# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 43: Xem nhân gian, rượu ngàn bình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trần Trì Đào đến quán rượu gặp Khương Vọng, Khương Vọng mời Trần Trì Đào uống rượu pha lẫn tiên niệm. Trần Trì Đào trải nghiệm được áp lực Khương Vọng đang phải chịu đựng từ Thiên Đạo, cảm thấy Khương Vọng thật sự không tầm thường.

Khương Vọng hỏi ý kiến Trần Trì Đào về việc phong ấn trạng thái Thiên Nhân, Trần Trì Đào cảm thấy việc này là không thể. Khương Vọng tin tưởng tài năng của Trần Trì Đào trong phong ấn, đưa chìa khóa nhà cho Trần Trì Đào để nghỉ ngơi và suy nghĩ.

Khương Vọng "xem nhân gian" bằng cách xin rượu và nghe câu chuyện từ nhiều người, cảm nhận những cảm xúc mãnh liệt.

Tại Đỗ Khang Thành, Khương Vọng xin rượu một người lang thang ở "Ngỏ hẻm Cam Tuyền" và lắng nghe câu chuyện của họ. Khương Vọng gặp Nhan Sinh, một nho sinh đứng ở cuối ngõ hẻm. Nhan Sinh hỏi Khương Vọng về việc chỉ giúp một người lang thang, Khương Vọng đáp lại bằng lý lẽ riêng.

Nhan Sinh tiết lộ việc biết Khương Vọng đang sưu tập tài liệu về phong ấn thuật của Dương quốc. Cố Sư Nghĩa xuất hiện, cho rằng Nhan Sinh có ý đồ xấu với Khương Vọng. Nhan Sinh tiết lộ Khương Vọng là truyền nhân của trưởng công chúa Dương quốc, và sẽ không để ai gây bất lợi cho Khương Vọng.

Khương Vọng xin cả hai người buông tha cho mình, vì anh cần sự thanh tịnh. Nhan Sinh đưa cho Khương Vọng một cuốn sách về tâm đắc phong ấn thuật của mình, không kèm theo bất kỳ điều kiện nào.


## Toàn bộ chương

## Chương 43: Xem nhân gian, rượu ngàn bình

Người đến ngồi xuống đối diện bàn, đội một chiếc mũ rộng vành, mặc trường bào màu xanh nước biển.

Như thể giẫm lên dòng chảy thời gian, hắn ngồi xuống vừa đúng sau mười nhịp thở.

Hắn nhận lấy chén rượu, nhìn Khương Vọng đối diện: "Sao chỉ có một ly?"

"Ta không uống." Khương Vọng cười nói: "Ta giờ không thể say."

Uống rượu là để say sưa, không say thì chẳng thú vị. Đã không thể cầu say, thì cũng không cần nâng chén cho có lệ.

Người kia nâng ly uống cạn: "Rót rượu mà không uống cùng, ly rượu này dễ khiến người ta nghi ngờ. Cũng chỉ có ngươi là Khương Vọng ngồi đây, chứ ai dám uống?"

"Ngàn đời." Khương Vọng nói: "Rượu ngon thật."

"Thuần hương say đắm." Người nọ dư vị một lát: "Không như rượu bờ biển chúng ta, chát chúa lẫn đắng cay."

Khương Vọng nghĩ đến "Thiên Nhai Khổ" (rượu đắng chân trời), nghe nói là rượu Điếu Long Khách (người câu rồng) thường uống.

Hắn phải cảm tạ những chí sĩ mà mình từng gặp, dù bị Thiên Đạo gột rửa, vẫn giữ được góc cạnh, khó lòng xóa nhòa. Đó là nguồn động viên quan trọng để hắn kiên trì đến bây giờ.

"Cảm ơn Trần huynh bớt thời gian đến đây, vất vả cho huynh rồi." Hắn nhìn Trần Trì Đào trước mặt, người so với trước đây càng thêm thành thục, trong lòng cảm khái sâu sắc.

Chỉ là trốn tránh phiền phức thôi.

Trần Trì Đào vốn định nói vậy, nhưng cuối cùng chỉ nói: "Chưa chắc đã giúp được gì."

Cảnh quốc giúp Điếu Hải Lâu (lầu câu biển) rất nhiều, chuyện đương nhiên, "thỉnh cầu" của Cảnh quốc, Điếu Hải Lâu cũng khó lòng từ chối.

Nhưng Điếu Hải Lâu hiện tại không đủ sức chống chọi sóng gió. Kẹp giữa Tề và Cảnh, hắn, lâu chủ Điếu Hải, tiến thoái đều khó, không biểu lộ thái độ cũng là sai.

Bác Vọng Hầu (tước vị của Khương Vọng) như có tiên tri, tin đến thật đúng lúc.

Hắn đến Xương quốc tìm lại người xưa, cũng coi như tạm thời thoát khỏi vũng bùn.

Khương Vọng lại rót cho Trần Trì Đào một ly rượu, nhìn bọt rượu dần nổi lên, rồi lấy ra một viên tiên niệm, thả vào ly rượu, như thả một viên đá lạnh ướp rượu: "Vừa rồi là uống rượu, giờ là uống niệm... Xin quân nhận lấy nỗi ưu sầu của ta."

Ý niệm ăn thịt người, thực tế là chuyện nguy hiểm. Huống hồ là lấy yếu thắng mạnh.

Nhưng Trần Trì Đào rất rõ ràng, Khương Vọng đã lựa chọn như thế nào ở bên ngoài Mê giới chiến tranh.

Không nói thêm lời nào, hắn nâng chén uống. Ầm!

Sau một tiếng nổ chạm đến linh hồn, Trần Trì Đào thấy trước mắt là một vùng biển xanh.

Vùng biển này không rộng lớn hơn biển hắn sinh sống, nhưng trời lại thấp đến vậy.

Trời như dán xuống biển.

Người ở trong đó vẫn có không gian rộng lớn, đi lại không ngại, hô mưa gọi gió cũng được, nhưng hô hấp lại khó khăn!

Trần Trì Đào căn bản không thở nổi.

Như ở trong biển, biển cả bao la. Như bên trong bầu trời, trời không bờ bến.

Chỉ khi đứng giữa trời và biển, biển trời đều là bức tường đổ sụp, người là đứa trẻ bơ vơ trong rãnh mương. Muốn đứng lên, phải đối kháng tất cả.

Trần Trì Đào cuối cùng hiểu, Khương Vọng phải chịu đựng áp lực lớn đến nhường nào.

Nói thiên quân vạn mã, đều quá nhẹ nhàng. Tựa như tư tưởng có vạn sợi dây, mà vạn sợi đều gánh núi.

Tiến một bước là Thiên Nhân vô thượng, lùi một bước là thức hải vĩnh viễn chìm.

Đều có đại tự tại.

Chỉ có vượt biển gian nan, từng bước chìm đắm... Dù biết kết cục không thể tránh khỏi.

"Người" làm sao có thể duy trì bản thân trong trạng thái này?!

"Ù ù! Ù ù!"

Thực khách, mùi rượu, tiếng ồn ào... Khi tất cả trở lại với ngũ quan, Trần Trì Đào thở dốc.

Hắn cảm thấy mình ướt sũng, quần áo nặng trĩu, nhưng nhìn quanh, mới biết mình đang ở nhân gian.

Hắn nhìn Khương Vọng đối diện bàn rượu, biểu cảm kinh hãi.

Bác Vọng Hầu đã kể rõ đầu đuôi câu chuyện, trước khi đến hắn biết Khương Vọng đang đối kháng với Thiên Đạo. Nhưng ngay cả Trọng Huyền Thắng cũng không biết Thiên Đạo đã trào dâng đến mức này, càng không biết Thiên Đạo đã cận kề đến vậy.

Hắn là lâu chủ Điếu Hải, chưởng ấn đại tông, tu vi kiến thức đều không thể so với ngày xưa. Nhưng chỉ trong chốc lát, đã khó lòng chịu đựng, nếu không có Khương Vọng luôn bên cạnh dõi theo, kịp thời kéo hắn ra, có lẽ hắn đã chết chìm!

Trong vùng biển trời ngột ngạt kia, hắn có một cảm giác vô cùng rõ ràng... Hắn sắp chìm đắm, hắn chắc chắn sẽ hòa mình vào biển sâu của Thiên Đạo, thành một giọt nước vô danh.

Đó là vận mệnh không thể ngăn cản, tất yếu giáng lâm.

Vậy mà Khương Vọng đã chịu đựng lâu đến vậy, giờ vẫn ngồi đây, tồn tại như một "người" cụ thể, bình tĩnh.

Thật phi thường!

Ngày trước, hắn, Khương Vọng và Phù Ngạn Thanh đại diện cho ba bên dẫn quân, đồng hành một giới, hắn đã nhiều lần cảm nhận được sự khác biệt. Giờ nhìn lại, khác biệt không hề thu hẹp, mà ngược lại bị thời gian kéo dài...

Cùng sống một đời với người như vậy, theo một nghĩa nào đó, là đại bất hạnh!

"Nếu muốn phong ấn trạng thái Thiên Nhân này, Trần huynh có ý tưởng gì?" Chờ Trần Trì Đào bình tĩnh lại, Khương Vọng lên tiếng hỏi.

"Ta không biết." Trần Trì Đào lắc đầu mờ mịt: "Không thể nào làm được."

"Nếu là chuyện dễ thấy khả năng, ta đã không nghĩ đến huynh. Chỉ có độ khó phong trấn cao nhất, mới cần tài năng phong trấn lớn nhất của huynh." Khương Vọng chậm rãi nói: "Trong tất cả tu sĩ cùng thế hệ ta từng thấy, huynh là người có phong cách riêng trong phong trấn, không ai sánh bằng."

Trần Trì Đào trầm mặc rất lâu: "Tài năng trong phong trấn... Sao?"

Cả đời này hắn không thể quên, năm đó hắn đã phạm sai lầm. Lúc đó hắn cũng thực sự cho rằng mình có tài năng kinh thế trong phong trấn, sư tôn và các trưởng lão cũng tin tưởng hắn. Hắn chủ trì mở rộng thuật phong trấn Hải Thú do mình sáng tạo, tăng cường khả năng khống chế Hải Thú, củng cố Trấn Hải Minh (minh trấn biển), nâng cao ảnh hưởng của Điếu Hải Lâu trên biển... Kết quả lại là Cao Giai giăng bẫy, thuật phong trấn của hắn từ đầu đến cuối không thể thực sự khống chế Hải Thú, thậm chí còn không bằng một sợi xích đơn thuần!

Cuối cùng nghênh đón tai ương Hải Thú, khiến Tinh Châu chìm đắm, đảo Hoài lật úp.

Hắn thực sự có tài năng trong lĩnh vực này, thực sự có năng lực như vậy sao? Hắn thực sự có thể giúp Khương Vọng?

"Nếu phải mượn một chút linh cảm bên ngoài trong tưởng tượng phong ấn bất khả thi này, ta chỉ có thể nghĩ đến huynh." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Trong cùng thế hệ, không ai khác."

Trần Trì Đào thống khổ nhắm mắt: "Ta cần chút thời gian, hiện tại ta hoàn toàn không có mạch suy nghĩ."

Khương Vọng lấy ra một chiếc chìa khóa, đặt lên bàn: "Căn nhà đối diện quán rượu, là của một người bạn ta. Mọi thứ bên trong đều đã chuẩn bị sẵn, huynh cứ qua đó ở vài ngày, không cần vội, coi như giải sầu."

Trần Trì Đào giật mình lo lắng hỏi: "Vậy còn ngươi?"

Khương Vọng cười: "Ta sẽ nhìn kỹ thế gian này."

· · · · · ·

Khương Vọng thực sự "xem nhân gian".

"Bình An Trấn" (trấn bình an) của Tả gia gia mắc kẹt ở lưng chừng, còn những linh cảm hắn lấy từ Trường Hà Cửu Trấn, do giới hạn trong phong ấn thuật của bản thân, chỉ là khái quát, khó mà tiến thêm.

Trọng Huyền Thắng thu thập mười xe mật lục phong ấn thuật, hắn thì nhớ hết, nhưng để hiểu hết, cần thời gian.

Nếu nói Xương quốc có truyền thừa phong ấn thuật lợi hại gì, thì nhìn những tửu quỷ đầy đường, cũng khó mà tin được.

Trọng Huyền Thắng đã liên lạc trước, Khương Vọng cũng đã xem qua thuật khố của Xương quốc, giờ hắn càng muốn nhìn phong thổ khác biệt nơi này.

Nhân Đạo phong phú chính là đối kháng Thiên Đạo.

Xương quốc có câu "Ta có ba uống" lưu truyền rộng rãi...

Việc vui cũng uống, để vui mừng; tang sự cũng uống, để buồn thương; vô sự cũng uống, để tìm vui nhân sinh.

Trong khi chờ Trần Trì Đào, Khương Vọng mời rất nhiều người uống rượu, một bữa rượu đổi một câu chuyện.

Câu chuyện của tửu quỷ không hẳn là trầm bổng, nhưng cũng là từng đoạn nhân sinh.

Giờ Trần Trì Đào bế quan khổ tư, Khương Vọng tiếp tục "ngàn bình rượu", mời ngàn người uống rượu, nghe ngàn chuyện xưa.

Thực ra, chỉ cần Tai Tiên Nhân (tiên nhân tai) vẫy tay, mọi bí mật đều có thể nghe được. Nhưng hắn nhất định phải giao tiếp trực tiếp, cảm nhận cảm xúc mãnh liệt.

Tại Đỗ Khang Thành (thành rượu), nhiều người biết đến một "quái nhân" trong thời gian này...

Hình dáng hắn không rõ ràng, giọng nói nghe qua là quên. Chỉ có một điều rõ ràng, là hắn luôn hỏi mọi người những câu vô vị, tại sao mua say.

Mua say nào có tại sao?

Nhưng nể tình hắn hào phóng mời rượu, gặp được thì moi gan ruột, kể những tiếc nuối không biết năm nào tháng nào, tỉnh lại có lẽ quên mất.

Từng yêu ai, từng hận ai, từng bỏ lỡ ai.

Thật kỳ quái.

Luôn có người gào khóc.

· · · · · ·

· · · · ·

Tại Tửu Tuyền đại đạo Đỗ Khang Thành... Nơi đây thực sự có một Tửu Tuyền (suối rượu) vô cùng náo nhiệt, khách uống rượu trả tiền, cầm bầu uống một mình... Chỉ cách một bức tường, là nơi tập trung nhiều kẻ lang thang nhất Tửu quốc, "Ngõ Cam Tuyền" (ngõ ngọt). Bởi vì bã rượu từ Tửu Tuyền sẽ đổ về "Tiết Ô Trì" (ao bùn).

Kẻ lang thang không mua nổi rượu, ăn bã rượu để an ủi cơn thèm, lâu dần biến thành nơi tụ tập.

Khương Vọng mời một kẻ lang thang uống một trận, kẻ lang thang đương nhiên gặm thêm hai cái màn thầu, ba cái chân giò kho.

Đây là nhân sinh ngẫu nhiên gặp.

Khương Vọng kiên nhẫn nghe kẻ lang thang kể hết tiếc nuối, dùng khăn tay sạch lau nước mắt cho hắn, rồi rời đi khi hắn đã ngủ say.

Ngõ Cam Tuyền chỉ có một con đường rất hẹp. Hai bên hoặc ngồi hoặc nằm hoặc dựa vào, chật ních kẻ lang thang. Trong cảnh ngộ sống dở chết dở, họ ngơ ngác, nghe thấy động tĩnh thì lần lượt ngẩng đầu, mặt mày ủ rũ nhưng mang theo chờ mong nhìn Khương Vọng, thấy hắn không dừng lại mà đi tiếp, thì từng người lại cúi xuống, như ngọn đèn đường dần tắt.

Những người này không hề quyến luyến sinh mạng, nhưng lại khát khao rượu.

Khương Vọng đi mãi, dừng bước.

Ở cuối ngõ nhỏ, đứng một ông lão mặc nho phục, tóc bạc trắng, mặt đỏ hồng. Không biết đứng đó từ bao giờ, như thể vốn nên đứng ở đó.

Phía sau là vầng trăng sáng vằng vặc. Trong trẻo, sáng tỏ, xa xăm.

Ông đứng rất nghiêm chỉnh, mũ áo không một chút xộc xệch, nho phục không dính một hạt bụi.

Ánh trăng rơi trên người ông, dừng lại trên người ông. Ông ở bên ngoài Ngõ Cam Tuyền, tuyệt không bước vào Ngõ Cam Tuyền dù chỉ một bước. Như thể có một ranh giới vô hình, chia cắt ông với nơi này.

Chỉ cách một đường, là hai thế giới.

"Sao giải cơn đói của một người, mà bỏ mặc trăm người?" Ông lão hỏi.

"Chúng ta là trao đổi, không phải bố thí." Khương Vọng nói: "Hắn dùng chuyện xưa đổi rượu."

Ông lão lại hỏi: "Ngươi cũng cảm động trước chuyện xưa của hắn, cũng thương cảm nhân sinh của hắn, sao chỉ lo cho hắn một bữa ăn uống?"

"Sách nói, hiền không cứu kẻ biếng nhác, thiện không cứu người nghèo." Khương Vọng tiếp tục đi: "Hắn chọn cuộc sống như vậy, không phải hắn chỉ có thể sống như vậy."

Xương quốc tuy không phải đại quốc, thậm chí chưa từng cường thịnh, nhưng ngành rượu hưng thịnh, hòa bình lâu dài, thực ra rất giàu có. Người dân chỉ cần có tay có chân, tìm một công việc đàng hoàng nuôi sống bản thân, cũng không khó khăn.

Kẻ lang thang tụ tập ở Ngõ Cam Tuyền, đều là những người vì nhiều lý do khác nhau mà từ bỏ nhân sinh.

Có lẽ có thể cứu đói nhất thời, nhưng không cứu được những năm tháng cuối đời tự chán ghét mà từ bỏ.

"Dùng cách này thu thập cảm xúc, muốn đủ số, cần đến bao giờ?" Ông lão nói: "Ngươi cần một phương thức hữu hiệu hơn."

Khương Vọng nói: "Ta muốn cảm nhận, chứ không phải cướp đoạt."

"Trong lòng có thuật?"

"Chỉ là đi đường."

Ông lão xòe tay: "Ngươi có vẻ mời ai cũng uống rượu, không định mời lão phu một bình sao?"

Khương Vọng nói: "Chuyện xưa của lão tiên sinh, ta đã nghe qua."

Hai người một đứng im, một hướng về phía trước, cứ vậy gặp nhau ở cuối Ngõ Cam Tuyền.

Khương Vọng tiếp tục đi. Ngay khi lướt qua, ông lão lên tiếng: "Gần đây ở Đông Vực có động tĩnh, nghe nói Bác Vọng Hầu đang thu thập tư liệu phong ấn thuật liên quan đến Dương quốc... Ta nghĩ ngươi sẽ tìm đến ta."

Thật muốn nghe Trọng Huyền béo giải thích, hắn làm việc thế nào mà ồn ào đến vậy... Sao ngay cả Nhan Sinh (tên ông lão) cũng biết?

Khương Vọng dừng bước, cúi người thi lễ: "Điều tiên sinh muốn, không phải ta có thể cho. Điều ta muốn, không hỏi tiên sinh có thể cho hay không."

Nhan Sinh định nói gì đó, bỗng ngẩng đầu, nhìn lên bức tường trống không phía trước ngõ, nhíu mày lạnh giọng: "Lén lút nghe trộm, há phải hành vi quân tử?"

Sau khi Nhan Sinh mở miệng, Khương Vọng mới phát hiện động tĩnh.

Một người đàn ông tướng mạo đường đường, thân hình khôi vĩ, bất ngờ ngồi trên tường ngõ, một chân vắt lên trên, một chân thả xuống, tay cầm vò rượu đã mở, giữa mùi rượu tỏa ra, cười ha ha nhìn về phía bên này: "Ông lão này, thật là vô lý! Ta quang minh lỗi lạc ngồi đây phơi trăng, các ngươi nghênh ngang đi ngang qua đây nói xấu, sao lại là Cố Sư Nghĩa (tên người đàn ông) ta lén lút nghe trộm?"

Ngẩng đầu lên, cúi đầu xuống. Một đứng, một ngồi. Hai vị cường giả đỉnh cao, nhìn nhau không ai nhường ai.

Khương Vọng lách người, chắp tay với Nhan Sinh, cũng chắp tay với Cố Sư Nghĩa trên tường ngõ, nói một tiếng: "Các ngươi cứ trò chuyện, ta có việc đi trước."

Thời gian này thấy quá nhiều cường giả, mỗi người đều có quá khứ phức tạp. Hắn không muốn dính vào chuyện của họ, chỉ muốn sống tốt cuộc đời mình...

Hắn giờ chỉ muốn còn có "nhân sinh"!

"Cố đại ca" cũng được, "Nhan lão tiên sinh" cũng được. Khương Vọng lễ phép thì lễ phép, nhưng thực ra trong lòng không kiên nhẫn, không muốn gặp những chuyện thượng vàng hạ cám thế này.

"Chờ đã! Khương lão đệ!" Cố Sư Nghĩa nhảy xuống khỏi tường, như Đại Bằng giương cánh: "Ngươi đừng sợ, không cần đi nhanh vậy, có ta ở đây không ai dám ức hiếp ngươi!"

Nhan Sinh tiến lên một bước, vừa vặn chắn trước Khương Vọng, cản Cố Sư Nghĩa: "Ngươi tìm hắn làm gì?"

Cố Sư Nghĩa giơ vò rượu lên, tùy tiện nói: "Còn phải xem ngươi tìm hắn làm gì!"

Nhan Sinh "À" một tiếng: "Ta tìm hắn làm gì, liên quan gì đến ngươi?"

Cố Sư Nghĩa ngẩng đầu nói: "Ta mặc kệ ngươi xuất thân gì, lai lịch gì. Khương Vọng là tiểu lão đệ của ta, nếu ngươi muốn ép hắn làm chuyện hắn không muốn, Cố Sư Nghĩa ta phải quản một phen."

Nhan Sinh hất tay áo trước ngực, kiêu ngạo liếc Cố Sư Nghĩa: "Vậy ngươi cứ nghe cho rõ... Bất kể ngươi có mưu đồ gì, muốn bày trận gì lớn, thì thu lại cái bàn tính nhỏ của ngươi. Khương Vọng là truyền nhân của trưởng công chúa Dương quốc, hôm nay ngươi muốn gây bất lợi cho hắn, lão phu tất lật tung nơi này!"

"Trò cười!" Cố Sư Nghĩa cười ha ha: "Ta sao có thể gây bất lợi cho Khương lão đệ?"

Nhan Sinh càng ngẩng cao đầu: "Nhan mỗ chưa bao giờ cưỡng cầu!"

Khương Vọng nhất thời không đi được, thở dài: "Nếu hai vị đều muốn tốt cho ta, chi bằng đều lùi một bước... Ai về nhà nấy, thế nào?"

Hắn nhìn Cố Sư Nghĩa, lại nhìn Nhan Sinh: "Thời gian có hạn, ta giờ chỉ cần thanh tịnh, không rảnh bận tâm chuyện khác. Mong lượng thứ!"

Nhan Sinh nhìn hắn sâu sắc, lấy ra một cuốn sách mỏng từ trong tay áo: "Đây là tâm đắc của lão phu về Phong Ấn Thuật trong những năm qua, cũng nhắm vào tình huống của ngươi, làm một chút suy diễn thuật thức... Hy vọng có thể giúp ích cho ngươi. Ngươi cứ nhận lấy."

Ông đưa qua, rồi nói với Khương Vọng: "Không có bất kỳ điều kiện gì, không cần ngươi làm bất cứ chuyện gì. Sinh tử ở phía trước, tự mình khó tồn, đừng sĩ diện cãi láo."

Khương Vọng im lặng nhận lấy.

Thế nhưng, vì sao chứ?


Nhan Sinh nhìn Khương Vọng, như thể vừa nghe thấy câu hỏi này, rồi nói: "Trưởng công chúa những giây phút cuối đời ở bên cạnh ngươi. Lão phu chỉ mong trên đời này vẫn có người nhớ đến Dương quốc."

Lời này khiến người ta khó tránh khỏi cảm khái, Khương Vọng nhất thời ngẩn người.

"Khương lão đệ!" Cố Sư Nghĩa cũng đưa cho anh một quyển sách: "Đây là nhà ta nhặt được bên đường, « Phong Hậu Bát Trận Đồ », chẳng đáng là bao! Phong trấn trụ thuật (Phong trấn trụ thuật) và trận pháp có nhiều điểm tương đồng, xưa nay vốn không phân biệt. Năm xưa Phong Hậu (Phong Hậu) dùng Bát Trận Đồ (Bát Trận Đồ) trấn sát Yêu tộc, ngươi đọc chưa chắc không thể trấn sát lão tặc trời kia... Coi như là chút tâm ý của ta, không cần ngươi báo đáp gì, càng không bắt ngươi làm chuyện trái lương tâm. Chẳng lẽ ngươi tin một lão già không biết sống từ bao nhiêu năm trước hơn là tin Cố đại ca của ngươi sao?"

Sao mọi chuyện lại thành ra thế này? Mọi thứ diễn ra đâu vào đấy. Anh còn đang do dự thì những người mà anh chưa từng nghĩ tới lại chủ động giúp đỡ?

Trường Hà Long Quân (Trường Hà Long Quân), Nhan Sinh, Cố Sư Nghĩa...

Họ đều như đang ép mua ép bán, chỉ cho đi mà không đòi hỏi.

Chẳng lẽ mình thật sự là nhân vật chính được thiên mệnh chọn lựa, thời cơ đến thì vận cũng đến, được cả thiên địa giúp sức, gió попутный đưa ta lên mây xanh?

Nhưng Thiên Đạo vẫn còn đang bóp cổ mình đấy thôi!

Khương Vọng nhìn thế gian này, vẫn là không hiểu rõ lắm. Chuyện người phàm, chuyện thế gian, đều là muôn vàn sợi tơ rối.

Anh hiểu rằng những gì anh nhận được hôm nay, nhất định sẽ phải trả lại vào một ngày nào đó trong tương lai.

"Vậy thì cảm ơn Cố đại ca!" Khương Vọng không do dự, đưa tay nhận lấy quyển « Phong Hậu Bát Trận Đồ ».

Như lời Nhan lão tiên sinh, sinh tử cận kề, bản thân khó bảo toàn, không nên sĩ diện hão.

Mà sĩ diện hão, cũng phải có "Tình".