# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 46: Từng giơ lên trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thiên hạ danh kiếm Trầm Đô theo Nguy Tầm an giấc bên ngoài Đông Hải long cung. Vương Khôn nói nghe thấy tiếng khóc của Trầm Đô, Lý Long Xuyên không để ý nhưng chú ý thấy ánh kiếm từ xa dâng lên, đó là cổ kiếm Trầm Đô. Đồng thời, Điếu Hải Lâu Thành hư ảnh xuất hiện.

Lý Long Xuyên nhận ra cự quy từ Thiên Hữu quốc mới là mấu chốt, liền tấn công nó. Vương Khôn giận dữ, Lý Long Xuyên đáp trả rằng rùa hung tính, muốn trừ hoạn trước khi phát. Lý Long Xuyên liên tục bắn tên, Vương Khôn gọi cự quy im lặng, rồi giơ cao Trầm Đô cổ kiếm, Điếu Hải Lâu Thành vững vàng xuất hiện trên lưng cự quy.

Lý Long Xuyên bị khí kình bắn bay xa ngàn trượng. Quy giáp cự quy biến đổi, bay bổng hình ảnh các đảo gần biển. Lý Long Xuyên nhận ra Cảnh quốc và Điếu Hải Lâu có liên quan, toan tính sâu xa.

Lý Long Xuyên bắn tên không ngừng, muốn phá hủy thạch lệnh trong tay Vương Khôn để khống chế cự quy. Lý Long Xuyên quyết định cường sát Vương Khôn, mũi tên chỉ thẳng Vương Khôn.

Lý Long Xuyên tung ra Định Hải thức, Thần Long rít gào, nhưng Vương Khôn cắm Trầm Đô cổ kiếm vào quy giáp cự quy. Điếu Hải Lâu Thành mở ra, triệu hồi Bá Hạ từ thời không xa xôi. Vương Khôn bắt Lý Long Xuyên, quăng xuống đất, rút đao định g·iết.


## Toàn bộ chương

## Chương 46: Từng giơ lên trời

Thiên hạ danh kiếm 【Trầm Đô】 đã cùng Nguy Tầm an nghỉ.

Hoàng chủ Vô Oan, Chiêm Thọ, và hoàng chủ Huyền Thần, Duệ Sùng, liên thủ chôn cất vị chân quân chí khí hưng tông cường đại kia. Nơi chôn cất là bên ngoài Đông Hải long cung.

Thi thể và kiếm của ông đều không thể tìm thấy.

Chiến tranh Mê Giới dù Nhân tộc giành thắng lợi, nhưng kết thúc bằng việc Cao Giai phong tỏa Mê Giới.

Khi cấm cường giả Thần Lâm trở lên ra vào chiến trường Mê Giới, ai có thể tiếp cận Đông Hải long cung?

Vương Khôn lúc này lại nói hắn nghe được tiếng khóc của "Trầm Đô".

Là tiếng chuôi kiếm, hay tiếng người kia?

"Tạm thời chưa nghe thấy." Lý Long Xuyên khẽ ngẩng đầu: "Nhưng nếu ngươi cứ giả thần giả quỷ thế này, có lẽ ngươi sẽ phát hiện người khóc... là ngươi."

"Đúng rồi." Vương Khôn như không nghe ra lời uy hiếp, phối hợp nói: "Tiếng khóc của Trầm Đô, sao người Tề lại nghe được?"

"Trầm Đô chân quân dâng hiến cả đời cho vùng biển này, tuổi trẻ thành danh, lập nhiều kỳ công, cuối cùng chôn thân nơi đây. Nhưng đổi lại được gì?"

"Ông một tay xây dựng Trấn Hải Minh, bị người Tề cắm cờ tím. Ông cả đời xây Điếu Hải Lâu, thậm chí rời đảo Hoài. Lên đài Thiên Nhai, chẳng thấy ai câu cá chân trời."

"Truyền thừa Thượng cổ Nhân Hoàng, vĩ đại của Điếu Long Khách, ở đây chẳng được tôn trọng..."

Vương Khôn nói rất nhiều, từ quá khứ đến hiện tại, liệt kê từng việc, nói đạo lý rõ ràng.

Lý Long Xuyên chẳng để ý hắn nói gì.

Mặc kệ, ai cũng có thể quang minh chính đại nói bừa.

Không bàn đến lựa chọn của Tề quốc và Điếu Hải Lâu đều phơi bày, trung vực mênh mông, sao rộng, người đông, đáng tôn trọng biết bao! Giờ có tiếng nói Cảnh quốc tồn tại? Cảnh quốc tôn trọng ai?

Nhưng hắn không thể không chú ý, nơi Vương Khôn nhìn ra xa, có một đạo kiếm quang từ hư thành thật, chậm rãi dâng lên.

Trăng sáng mọc trên biển, bóng trăng mờ ảo là chữ khắc trên kiếm.

Đó là thanh kiếm dài bốn thước kiểu dáng cổ xưa.

Kiếm này vẻ ngoài không phô trương, không ánh sáng kinh thiên. Nhưng ở toàn bộ quần đảo gần biển, ai cũng biết, không ai không hay. Người nước Tề cũng khó mà không ấn tượng.

Cổ kiếm 【Trầm Đô】!

Kiếm mà Nguy Tầm dựa vào thành danh.

Lại bị người Cảnh tìm về, lại ở trong tay người Cảnh!

Và lúc này, tiếng gọi vang vọng trời cao.

Vùng Quỷ Diện Ngư hoang vắng, lúc này sóng trào cuộn đổ. Lý Long Xuyên mang Chúc Vi, càng sớm bắt được, trong vùng nước tăm tối kia, một hư ảnh thành trì chậm rãi dâng lên.

Hư ảo, tàn tạ, khí tức hoang vu.

Nghe nói trước khi Nguy Tầm chết, từng hiển hóa ở vùng biển kia 【Điếu Hải Lâu Thành】!

Trong thời gian dài, Điếu Hải Lâu là đại tông hải ngoại số một, chủ đạo trật tự quần đảo gần biển, bá chủ trên biển không thể nghi ngờ.

Chính là Đại Tề đế quốc hùng cứ đông vực, dùng sức nước bá chủ, nhiều năm kinh doanh, từng bước thêm chú, mới lấy đại thế bàng bạc, đảo khách thành chủ.

Nay Điếu Hải Lâu đã dời đến đảo Tiểu Nguyệt Nha.

Nhưng khi 【Điếu Hải Lâu Thành】 hiển hóa, ngàn năm năm tháng Điếu Hải Lâu ở quần đảo gần biển vẫn hiện ra trong chi tiết lặng lẽ.

"Cảnh quốc thủ bút thật lớn!"

Lý Long Xuyên lúc này không nhìn Trầm Đô, không nhìn 【Điếu Hải Lâu Thành】, không nhìn quân doanh Cảnh quốc, Đấu Ách quân giáp sĩ tản trận hình phức tạp.

Hắn cúi đầu, nhìn cự quy dưới chân.

Đến giờ, hắn vẫn không thấy toàn cục Cảnh quốc. Nhưng đã quan sát, cự quy bay từ Thiên Hữu quốc này mới là mấu chốt chuyến này của Cảnh quốc.

Những chiêu trò che mắt của Vương Khôn thật vô vị!

Tay khẽ lật nắm chặt dây cung đại điêu sau lưng, lạnh như băng, thân như trăng lạnh, tay không tên, ý đã ra tay trước, trực tiếp chống mai rùa cự quy, niệm động không ngừng, bảy mũi tên liên tiếp!

"Rống~!"

Cự quy thân không động, nhưng gầm nhẹ hung lệ.

So với khi Tần Quảng Vương dẫn quân tập kích Hữu quốc, khiến Cảnh quốc cảnh giác, cự quy này đã mạnh hơn nhiều! Khi người chăn nuôi Cơ Viêm Nguyệt chết, Cảnh quốc rõ ràng thôi hóa nó trưởng thành.

Nên dù Lý Long Xuyên công kích quả quyết, cũng không gây tổn thương thực chất.

"Lý Long Xuyên!" Vương Khôn trừng mắt: "Ngươi tự tiện động thủ với Thánh Thú theo quân Đại Cảnh đế quốc, muốn gây mâu thuẫn Tề - Cảnh sao?"

Lý Long Xuyên mặc kệ uy hiếp, ngược lại nhảy lên, tay vượn căng cung: "Rùa này hung tính khó thuần, gần cuồng bạo mất khống chế, loạn vùng biển ta. Ta muốn trừ hoạn trước khi xảy ra, các ngươi không phối hợp thì thôi, dám cản, ắt có vấn trách!"

"Hung tính khó thuần gì!" Vương Khôn giận tím mặt: "Nó trên đường đi chưa từng làm ai bị thương..."

Khâu Sơn Cung vỡ dây như chuông nhạc, cực kỳ vang dội! Một mũi tên bắn ra, hóa thành Tê Ngưu rống, Thạch Phu đỉnh sừng, đụng cự quy, khiến nó cuồng tính đại phát, đầu rắn rướm răng nhọn.

"Ngươi xem!" Lý Long Xuyên lẽ thẳng khí hùng: "Nó gầm ta, mắt đầy ác ý, rõ là muốn g·iết ta!"

Dù sao, con trai trưởng Tồi Thành Hầu không thể bị người Cảnh cường sát ở đây, trừ phi người Cảnh không ai muốn về.

Hắn muốn vin vào cớ để càn quấy, cưỡng ép quấy rối kế hoạch người Cảnh, mặc kệ kế hoạch gì! Sau này hai nước vì xung đột này mà tranh cãi, hắn nên xin lỗi thì xin lỗi, nên nhận lỗi thì nhận lỗi là được.

Thần thông Chúc Vi, bắt đúng mấu chốt.

"Súc sinh! Im miệng!" Vương Khôn nhìn Lý Long Xuyên, không biết mắng ai, tay lật lệnh bài đá, nhấc chân giẫm mạnh, lập tức gọi cự quy sắp phát cuồng ngưng lại: "Lý tướng quân đùa với ngươi thôi, ngươi có kinh nghiệm làm súc sinh bao năm, sao có thể làm thật với hắn?"

Lý Long Xuyên bắn tên không ngừng, mưa tên liên tiếp, từng chút rơi xuống, thề g·iết cự quy tại chỗ, mặc Vương Khôn chỉ dâu mắng hòe, hắn chỉ nói: "Vương huynh cẩn thận, rùa này muốn ăn ngươi!"

Lúc này, Vương Khôn mặc kệ mưa tên, giơ tay đón Trầm Đô. 【Điếu Hải Lâu Thành】 cũng vững vàng xuất hiện trên lưng cự quy.

Nhìn xa chỉ tàn tạ hoang vu, nhìn gần mới thấy thành nguy nga.

Dù sao đó là thôn quê lý tưởng của chân quân Nguy Tầm, kiên cố, sâu xa hùng vĩ, không thua nơi khác.

Cự quy nhiều năm cõng thành tuần tra Hữu quốc, lưng trống không, đi xa vạn dặm, lúc cõng thành mới lộ vẻ hoàn chỉnh, khí tức càng thêm trầm ngưng.

Khí kình hộ thể tự động phát ra như núi cao nặng nề. Lý Long Xuyên thế công trên không càng mạnh, tên càng hung ác, nhưng không phá được khí kình đen nặng nề!

Oanh!

Khí kình phồng lên, như mây hình nấm khổng lồ, nổ tung, bắn Lý Long Xuyên ra ngoài ngàn trượng.

Không chỉ vậy.

Khi gánh 【Điếu Hải Lâu Thành】, quy giáp cự quy nhất thời bảo quang lưu động huyễn biến văn lý, bay bổng hình chư đảo gần biển. Vài hình Lý Long Xuyên liếc mắt thấy ra, vài hình còn chưa khai thác!

Cự quy trong quá trình này lại một lần nữa thu hoạch sinh mệnh bản chất nhảy vọt. Mỗi mảnh hình đảo bay bổng trên giáp cho nó sức mạnh dâng trào. Thần ý nó tăng lên, khí huyết nó như núi như biển.

Có thể điều động lực lượng chư đảo gần biển, làm đến bước này, không chỉ là trù tính Cảnh quốc. Lấy 【Điếu Hải Lâu Thành】 làm mấu chốt thăng hoa cự quy, ván này rõ ràng liên quan đến lâu chủ Điếu Hải đã c·hết!

Liên quan Nguy Tầm, mà Cảnh quốc rầm rộ thúc đẩy, toan tính tất sâu xa. Kết quả cuối cùng ván này, có lẽ sẽ dao động bá quyền trên biển của Tề quốc... Lý Long Xuyên, danh tướng trẻ tuổi nhạy bén, phán đoán vậy.

Ngón tay hắn đã rỉ máu, dây cung cắt vỡ thần lâm kim khu, vẫn bắn tên không ngừng, lại dời mắt đến thạch lệnh trong tay Vương Khôn...

Với thực lực Vương Khôn, không đủ sức chủ đạo màn này, trấn cự quy ngoan ngoãn. Gỡ bỏ những sương mù loè loẹt, thạch lệnh trong tay hắn là mấu chốt khống chế mọi thứ.

Nếu phá hủy thạch lệnh, có lẽ cự quy thần trí không trọn vẹn, lập tức mất khống chế. Mưu tính người Cảnh tan thành mây khói.

Nhưng Vương Khôn nhất định liều mình bảo vệ mấu chốt này.

Cường sát Vương Khôn... Tình thế hoàn toàn không khống chế được, cuối cùng thành bão táp gì, gần như không thể đoán trước.

Trường cung trong tay xoay một vòng, Lý Long Xuyên không nói hai lời, tên đáp dây căng, chỉ thẳng Vương Khôn!

Sự kiên cường trong xương cốt Thạch Môn Lý thị khiến hắn quyết định trước tiên.

Hắn rất rõ... Đừng nói Cảnh quốc có bố cục gì trên biển, kết quả đó ắt gây bất lợi cho Tề quốc. Vậy hắn phải ngăn cản, dù trả giá gì.

Con cháu Thạch Môn, vì nước ngại gì?

So với Thái Nguyên chân nhân Lâu Ước, Vương Khôn, Bùi Hồng Cửu, Từ Tam, thậm chí Phó Đông Tự đài đầu Kính Thế mới nhất trong tình báo, đội hình dẫn dắt hỗn loạn khó lường này, lấy Lý Long Xuyên làm đại giới để lắng xuống, dù sao cũng nên... đáng giá chứ?

Dẹp yên họa lớn thành nhỏ, thậm chí phòng ngừa rắc rối có thể xuất hiện, chẳng phải ý nghĩa nuôi quân nuôi tướng sao?

Quốc gia cấp dưỡng nhiều năm, chính nên dùng đúng lúc.

Lý Long Xuyên thân như Đại Bằng, nằm ngang giữa không trung, đôi tay kéo ra, tựa Kiến Mộc bóng lớn.

Toàn thân tĩnh mạch đều kéo căng, như dây cung!

Khâu Sơn Cung kéo đến cực hạn, phát ra âm thanh dây treo cổ căng đến cùng, thần lâm kim khu của hắn cũng kéo căng đến cực hạn.

Giờ khắc này toàn bộ Quỷ Diện Ngư hải vực đều trong mắt hắn, cụ thể đến một đóa bọt nước, một sợi gió, một tên Đấu Ách giáp sĩ, thậm chí cả sự phức tạp giấu trong khuôn mặt chất phác của Vương Khôn.

Băng!

Thiên địa vừa mở, dây đã lỏng.

Tên rời cung như chim bay tự do, xuyên lồng mà đi, nhưng lúc nhảy ra, gào thét thành rồng!

Rống!

Thần Long xanh thẳm cúi mình gào, thân rồng mấy ngàn trượng ngưng tụ trong gió, từng mảnh vảy rồng tụ thần ý, áp lực kinh khủng nghiêng xuống, sóng biếc mênh mang nhất thời đứng im.

Nằm sấp tâm hải, mở biển người, định biển gầm, Lý Long Xuyên chinh chiến Mê Giới mấy năm, dung hợp sở học, chỗ một mình sáng tạo ra mũi tên... Định Hải thức!

Xưa có tiên tổ Lý thị mười mũi tên phá vỡ hùng thành, đặt vững uy danh hiển hách Thạch Môn Lý thị.

Nay có đích mạch Thạch Môn Lý Long Xuyên... Một mũi tên định biển!

Thần Long gào thét sống động, uy phong lẫm liệt. Sau khi mở cung, trong cùng cảnh Thần Lâm, ai dám khinh thường Lý Long Xuyên?

Nhưng Vương Khôn chỉ liếc qua, đảo ngược Trầm Đô, cắm dựng xuống đất, cắm vào quy giáp cự quy!

Ầm ầm ầm!

Thanh kiếm này rõ là bia.

Tòa thành kia rõ là mộ.

Cự quy cõng bia, là gì?

Trong vô số truyền thuyết thần thoại, trong dòng chảy lịch sử lấp lánh, tên đã rực rỡ một thời đại lớn, cũng là lúc này, rùa này thành này, bia này mộ này, kiếm này trận này triệu hoán...

Bá Hạ cõng bia!

Hống hống hống!

Lực lượng thời gian và không gian, lưu động thành bi văn.

【Điếu Hải Lâu Thành】 biến thành mộ, cứ vậy mở ra.

Một tôn hư ảnh cự quy cực hạn vĩ đại, từ nơi sâu xa thời không, vượt qua huyết mạch gắn kết, bị kéo xuống hiện thế.

Vương Khôn và quân đội hắn mang theo, không cần bắt bẻ vị trí hải vực, chỉ cần ở trên biển là đủ.

Cảnh quốc nhiều năm nuôi cự quy ở Hữu quốc, chính là huyết mạch Bá Hạ. Hữu quốc nhiều đời thiên tài làm khẩu phần lương thực bồi dưỡng, chính là vật dẫn Bá Hạ.

Đây là một bước trong "Tịnh Hải kế hoạch" của thừa tướng Lư Khâu Văn Nguyệt.

Đến nay mới hiện rõ phần khái quát.

Khi con thứ sáu Long Hoàng Hi Hồn thị trung cổ, Bá Hạ, từ thời không cổ xưa bị lôi kéo đến hiện thế, "Tịnh Hải kế hoạch" vĩ đại mới tuyên bố chính thức bắt đầu!

Bá Hạ thật sự đã bị Liệt Sơn Nhân Hoàng g·iết c·hết, xuyên thời không cũng không cứu được, vì lực lượng vĩ đại của Liệt Sơn Nhân Hoàng đã không thể bị thời không can thiệp. Nhưng lực lượng Bá Hạ có thể được điều tạm đến nay, rơi vào cự quy có huyết mạch Bá Hạ, cung cấp Cảnh quốc thúc đẩy, hoàn thành kế hoạch vĩ đại.

Mạnh như Cảnh quốc, muốn phác họa kế hoạch ở hải ngoại, hoàn thành "Tịnh Hải kế hoạch" cũng cần điểm chống đỡ hùng hồn.

Lư Khâu Văn Nguyệt chọn Điếu Hải Lâu.

Năm đó bà đích thân đến biển, cùng Nguy Tầm đàm luận hợp tác. Vì ngày này, Nguy Tầm đã sớm chuẩn bị nhiều việc.

Nhưng mọi chuẩn bị đình trệ sau khi Nguy Tầm c·hết.

Ông bị vận mệnh Điếu Hải Lâu lôi cuốn, lần trước trong chiến tranh Mê Giới ra sức đánh cược, thậm chí lấy thân làm thẻ, kết quả cược thua tất cả.

Kế hoạch từng có, Điếu Hải Lâu bất lực tiếp tục, quyết định gác lại.

Trần Trì Đào dời tông đến đảo Tiểu Nguyệt Nha, chính là thái độ.

Nhưng Cảnh quốc không thể bỏ kế hoạch trù bị lâu như vậy, cưỡng ép tiếp tục mọi thứ.

Từ khi đông thiên sư Tống Hoài đích thân đến đảo Hoài, toàn lực bảo vệ truyền thừa Điếu Hải Lâu, Tịnh Hải kế hoạch đã vào kỳ chuẩn bị cuối cùng.

Trầm Đô, Cảnh quốc sớm tìm về.

Lư Khâu Văn Nguyệt đã hoàn thành những chuẩn bị cần thiết.

Kế hoạch đã thúc đẩy đến hôm nay, có hay không Lý Long Xuyên không quan trọng. Thậm chí Tề quốc ngăn cản hay không cũng không quan trọng. Vì căn bản không cách nào ngăn cản.

Trừ phi Tề quốc muốn khai chiến với Cảnh quốc... Lại là khai chiến khi Cảnh quốc nhắm vào Hải tộc!

Vậy nên...

Vương Khôn một kiếm chống bia, nhìn mũi tên định biển của Lý Long Xuyên từ trên trời giáng xuống, mặt có giọng mỉa mai và khoái ý không tả xiết. Hắn tha thứ lâu vậy vì chờ mong giờ khắc này.

Thần Long xanh lam kia, trước thân ảnh Bá Hạ dâng trào, quả thực là lươn con đáng thương! Chịu không nổi một hơi thở!

"Tới đi!"

Vương Khôn giơ tay vồ, mượn lực lượng tiêu tán trong quá trình Bá Hạ giáng lâm, dễ dàng bắt Lý Long Xuyên trong tay, ném mạnh xuống đất!

Đai ngọc vỡ, tóc mai rối, tướng quân trẻ tuổi oai hùng, bị cự lực bóp nát xương cốt, thổ huyết không ngừng.

"Ngươi dẫn đầu ra tay với Thánh Thú hộ quân ta, ngươi vô cớ phá hoại hành động Đại Cảnh đế quốc ta. Ngươi thậm chí động thủ trước g·iết ta! Tất cả rõ như ban ngày, có dấu vết."

Vương Khôn đạp lên Lý Long Xuyên, cúi đầu nhìn hắn, chậm rãi rút quân đao bên eo: "Ngươi biết, ta g·iết ngươi giờ không ai trách không?"