# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Trung Cổ Thiên Lộ, Thương Hải "Trị " | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Linh Minh hoàng chủ Vô Chi Dạng, một tinh chiêm tông sư Hải tộc, nhận ra Trung Cổ Thiên Lộ mang theo lực lượng Long tộc uy nghiêm, cảm thấy phẫn nộ vì Long Hoàng cửu tử bị Nhân tộc lợi dụng lặp đi lặp lại. Thủy Ưng Khánh lo lắng về sự can thiệp của người nước Cảnh vào Thương Hải.

Vô Chi Dạng khởi động 9999 tòa tinh lâu, muốn dùng vạn tinh linh trói buộc Trung Cổ Thiên Lộ, nhưng bất thành. Thân hình Vu Khuyết xuất hiện trên thiên lộ, chỉ huy 100.000 Đấu Ách giáp sĩ. Vu Khuyết chém đứt sự trói buộc của các ngôi sao bằng một kiếm, thể hiện quân uy mạnh mẽ.

Vu Khuyết tuyên bố muốn "trị" Thương Hải, Vô Chi Dạng phản công bằng cách ngược dòng vận mệnh của Vu Khuyết, tìm kiếm người thân của Vu Khuyết để tấn công. Tuy nhiên, Vu Khuyết chống đỡ bằng binh sát và ba cây cờ lớn. Vô Chi Dạng bị đánh bại và được Xích Mi hoàng chủ Hi Dương cứu.

Vu Khuyết tung ra lực lượng Long Hoàng cửu tử, ngưng tụ thành chín bia đá khổng lồ trấn áp Thương Hải. Xích Mi hoàng chủ phản đối kế hoạch "quản lý Thương Hải" của Cảnh quốc, nhưng Vu Khuyết lập luận rằng nó sẽ mang lại cuộc sống an bình cho người dân Thương Hải. Lực lượng của Long Hoàng cửu tử được giải phóng, chín bia đá khổng lồ từ trên trời giáng xuống.


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Trung Cổ Thiên Lộ, Thương Hải "Trị"

Linh Minh hoàng chủ Vô Chi Dạng, là người Hải tộc có thành tựu cao nhất trong thuật chiêm tinh.

Hắn cao gầy, đầu trọc dốc ngược khác thường. Nhọn và đầy sức sống, chứ không hề tròn trịa.

Trên đầu trọc phủ kín những hoa văn màu đen phức tạp, vặn vẹo, như cây già quấn cành, hoặc như rắn nhỏ tìm tổ.

Lúc này, ánh sáng vàng của Trung Cổ Thiên Lộ xuyên qua cửa sổ tròn, lưu động trên đầu trọc của hắn, khiến những hoa văn đen nhuốm màu vàng. Nét mặt hắn trở nên vô cùng phức tạp.

Là một tông sư chiêm tinh của Hải tộc, đương nhiên, hắn hiểu rõ ý nghĩa vĩ đại của Trung Cổ Thiên Lộ. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, hắn biết đây là sức mạnh từ thời đại trung cổ bị bắn tới.

Nhưng ánh vàng trên con đường này mới là điều bất an cụ thể hơn...

Đây không phải phật quang, cũng không phải thần quang, mà là ánh sáng đại diện cho uy nghiêm của Long tộc!

Lao nhanh trên Trung Cổ Thiên Lộ là sức mạnh của chân chính Long Hoàng Cửu Tử (Long Hoàng cửu tử).

Tất cả Hải tộc, Thủy tộc, đều có sự thần phục sâu trong huyết mạch với Long Tử.

Vô Chi Dạng gần như cảm nhận được từng đợt sóng trào dâng trong Thương Hải, đều khiếp sợ trước uy nghiêm của Long tộc trung cổ.

Chính vì uy nghiêm này quá rõ ràng, nên trong sự bất an, Vô Chi Dạng càng thêm phẫn nộ...

Thời đại trung cổ, Nhân Hoàng (Nhân Hoàng Liệt Sơn) g·iết Long Hoàng Cửu Tử, luyện thành Cửu Trấn (cửu trấn), dùng Cửu Trấn trấn giữ Trường Hà.

Giờ đây, sau nhiều năm trù tính, người nước Cảnh triệu hồi sức mạnh của Long Hoàng Cửu Tử thời trung cổ, trút xuống dị thú mang huyết mạch Cửu Tử, tung ra Thương Hải, muốn dùng Long Hoàng Cửu Tử trấn áp Thương Hải.

Đường đường là chín vị quý tử của Long Hoàng thời trung cổ, những nhân vật có tư cách đại diện cho Long tộc, cứ như vậy từ sinh ra đến c·hết, từ c·hết đến sinh, bị Nhân tộc lợi dụng hết lần này đến lần khác! Thời đại trung cổ đã qua, thời đại cận cổ cũng đã kết thúc, Hải tộc đã lùi về sâu trong Thương Hải... Long Hoàng Cửu Tử vẫn bị lôi ra từ lịch sử, để tiếp tục bị lợi dụng!

"Đây là... cái gì?" Thủy Ưng Khánh (Thủy Ưng Khánh) nhất thời câm bặt, nhìn ánh sáng vàng rực rỡ ngoài cửa sổ tròn.

Quen với khí hậu khắc nghiệt ở Thương Hải, nơi mù mịt che phủ vạn dặm, sóng cuộn trào đục ngầu, chưa bao giờ có thời khắc nào rực rỡ đến vậy?

Hắn là hậu duệ của Chân Vương Thủy Ưng Địa Tạng (Thủy Ưng Địa Tạng), mất đi Chân Vương lão tổ trong c·hiến t·ranh Mê giới lần trước, mất đi chỗ dựa lớn nhất. Hắn cũng mất đi sức mạnh để gánh vác trách nhiệm và mạo hiểm.

Bản thân tuy là vương tước, nhưng không thể sánh ngang với những thiên kiêu Chân Vương như Kỳ Hiếu Khiêm (Kỳ Hiếu Khiêm).

Nhiều khi thà không làm, còn hơn làm sai.

Hắn cũng không ngờ rằng hành động lần này của người nước Cảnh lại có thể can thiệp trực tiếp vào Thương Hải!

"Thời khắc nguy hiểm đã đến gần!" Vô Chi Dạng bước ra khỏi đài Giám Trời, đứng trên đỉnh cao nhất của cây cầu xương khổng lồ.

Trung Cổ Thiên Lộ rực rỡ trải rộng ngay sau lưng hắn.

Hắn nhìn xa xăm về phía thiên lộ, áo bào đen sau lưng tung bay. Những nếp nhăn trên áo bào đen cùng với những vằn đen trên đầu trọc vặn vẹo khiến lòng người tan nát.

Toàn bộ Thương Hải rung chuyển vào lúc này, bầu trời biến đổi khôn lường, hoặc mây mù dày đặc, hoặc sấm chớp vang dội, làm sáng lên từng ngôi sao.

Linh Minh hoàng chủ Vô Chi Dạng dựng lên 9999 tòa tinh lâu trong vũ trụ bao la.

Đạo thân của hắn là tòa tinh lâu thứ 10.000 trong Thương Hải, cũng chính là ngôi sao thứ 10.000.

Như vậy... Vạn Tinh Linh (vạn tinh linh)! Bầu trời Thương Hải ảm đạm, được thắp sáng bởi 10.000 ngôi sao. Những ngôi sao lấp lánh cạnh tranh nhau, vây quanh Cửu Tử và Trung Cổ Thiên Lộ đang bay múa.

Ánh sao kéo đuôi, tựa như xiềng xích lấp lánh ánh sáng, muốn trói buộc con đường lớn Kim Long này.

Tù Ngưu (Tù Ngưu), Bồ Lao (Bồ Lao), Toan Nghê (Toan Nghê)...

Cửu Tử cự thú lao nhanh trên con đường thông thiên, vẫn chỉ lo chạy trốn.

Nhưng ánh vàng rực rỡ như thủy triều trên sông, từng bước rút lui ở cuối con đường lớn. Điều này cho thấy sức mạnh của Cửu Tử thời trung cổ gần như đã được tung ra hoàn toàn.

Trong quá trình ánh vàng rút lui như thủy triều, một thân hình rộng lớn, như đá ngầm trong dòng nước, càng thêm trầm ngưng rõ ràng.

Rốt cuộc là sức mạnh xuyên qua vạn cổ đã đưa hắn tới, hay sự tồn tại của hắn đã củng cố kỳ quan mang tên Trung Cổ Thiên Lộ?

Đó là một người đàn ông mày kiếm mũi cao, dáng vẻ rất trẻ trung, nhưng ánh mắt sâu thẳm sẽ không khiến ai lầm tưởng về năm tháng.

Hôm nay hắn mặc Lưỡng Nghi Chiến Giáp (Lưỡng Nghi Chiến Giáp) uy phong lẫm liệt, vân văn đen trắng thể hiện sự huyền bí của đạo. Sau giáp buộc một chiếc áo choàng dài màu hỗn độn.

Chiếc áo choàng này rộng lớn và dài đến mức gần như vô tận, giống như một tấm thảm có thể bao trùm toàn bộ con đường thông thiên.

Khi hắn vung tay lên, áo choàng dài xoay tròn...

Ẩn sau chiếc áo choàng Hỗn Độn (Hỗn Độn), vô số giáp sĩ Đấu Ách (Đấu Ách) mặc âm dương chiến giáp, có tới 100.000 người, treo kiếm đứng yên tại đó!

Đệ nhất thiên hạ quân, cường quân Đấu Ách của đế quốc Đại Cảnh.

Người nắm giữ đội quân này, Chân Quân (Chân Quân) Vu Khuyết (Vu Khuyết)!

Hắn đạp trên Trung Cổ Thiên Lộ mà đến, chỉ huy 100.000 quân, tự mình tiến vào Thương Hải.

Đội quân vĩ đại này bày trận sau lưng Cửu Tử đang lao nhanh, bước đi trên con đường thông thiên bằng phẳng, đều nhịp, nhưng không phát ra âm thanh nào.

Cho đến khi Vu Khuyết rút thanh kiếm dài bên hông, chém ra một đạo kiếm quang xé trời rách đất... Ánh kiếm này hiển hóa thành Giao (Giao) gầy toàn thân trắng như tuyết, chỉ có tròng mắt tối tăm. Chỉ cần lượn một vòng, nó đã cắt đứt sự tỏa sáng của những ngôi sao muốn trói buộc Trung Cổ Thiên Lộ.

Sau nhát kiếm này, mới có một tiếng "Uy! ! ! !" tự phát của giáp sĩ.

Tăng cường quân uy mạnh mẽ!

Danh tướng Cảnh quốc Vu Khuyết, thống soái đệ nhất thiên hạ Đấu Ách quân, lao nhanh sau lưng Long Hoàng Cửu Tử, thông qua Trung Cổ Thiên Lộ giáng lâm Thương Hải...

Cảm giác áp bức này đã tăng vọt đến đỉnh điểm!

"Vô Chi Dạng." Vu Khuyết thản nhiên nói: "Đã sống tạm nhiều năm tháng như vậy, c·hết vào lúc này thật đáng tiếc... Tạm gác lại, có ích đấy!"

Dù là hiền sư đệ nhất đương thời, tông sư chiêm tinh của Hải tộc, cũng không thể ngăn cản Vu Khuyết lúc này.

"Cuồng ngôn" của Vu Khuyết không phải là ngông cuồng.

Vô Chi Dạng không thể nhẫn nhịn. Không phải vì chính hắn không thể chịu được khuất nhục, mà vì Hải tộc không còn không gian để nhượng bộ... Nhân tộc đã dẫn quân đánh đến Thương Hải rồi!

Mê giới vẫn là Mê giới, Đông Hải Long Cung (Đông Hải Long Cung) và Sa Bà Long Vực (Sa Bà Long Vực) vẫn đang đối đầu với Thiên Tịnh quốc (Thiên Tịnh quốc) và Thương Ngô cảnh (Thương Ngô cảnh).

Nhưng một vòng c·hiến t·ranh mới đã bắt đầu.

Lần này, Hải tộc gần như không có sự chuẩn bị.

"Phàm là kiếm của Vu Khuyết ngươi, có ba phần miệng lưỡi sắc bén, sao đến mức vào giờ phút này, còn muốn nói nhảm!" Những hoa văn trên đầu trọc của Vô Chi Dạng vặn vẹo, đưa tay mở rộng năm ngón tay, hướng về Vu Khuyết từ xa, những ngôi sao trên trời đều lấp lánh: "Nhân tộc từ trước đến nay dối trá, tự trói mình bằng lễ pháp, nói cưới hỏi đàng hoàng, muốn ba lễ sáu mời, sau đó vui mừng hòa hợp, để kế thừa luân thường. Ngươi Vu Khuyết lại thiên tính giải phóng, trong ngoài khó một, con riêng nhiều... Mỗ nên vì người gọt sạch!"

Chiêm tinh là thủ đoạn quan sát vận mệnh.

Vô Chi Dạng lấy "Linh Minh" làm hiệu, xưng là "Minh Hoàng," am hiểu nhất việc xoay chuyển sinh tử. Giờ khắc này, hắn khởi động sức mạnh của 10.000 ngôi sao, kích thích dòng sông vận mệnh, truy tìm ngược dòng vận mệnh của Vu Khuyết...

Đương nhiên, hắn không thể nào g·iết được Vu Khuyết ngay lập tức. Nhưng hắn ngược dòng tìm hiểu huyết mạch của Vu Khuyết, quan sát những gợn sóng xung quanh "con cá lớn" Vu Khuyết trong dòng sông dài vận mệnh, tìm kiếm những người thân trực hệ của con cá lớn này, những người không được lễ pháp bảo hộ, và những đứa con riêng ít được vận mệnh che chở... Để lần lượt bóp c·hết chúng.

Rồi mượn cái c·hết của những người thân này, phản hồi Vu Khuyết. Từ sâu trong huyết mạch, tìm kiếm lỗ hổng của Vu Khuyết, phá vỡ phòng ngự của Vu Khuyết.

Không thể không nói, đây là một thủ đoạn vô cùng kỳ diệu. Nó lại được gieo rắc vào vận mệnh, mịt mờ khó dò, rất khó nắm bắt, chứ đừng nói đến phòng bị hoặc phản kích.

Nhưng hắn đang đối mặt với Vu Khuyết, người dẫn quân đến, ở trạng thái toàn thịnh.

Danh tướng thiên hạ đại diện cho Cảnh quốc chỉ hừ lạnh một tiếng.

Hơi thở như rồng đi mây, âm thanh như sấm trải qua trời.

Binh sát bàng bạc, cuồn cuộn nổi lên. Phía trên Trung Cổ Thiên Lộ màu vàng kia, bốc lên mây dày binh sát hung ác. Bên trong đám mây sát này, có ba lá cờ lớn, theo thứ tự giơ cao.

Mặt cờ thêu chữ, chữ viết...

"Chư ác không gần, vạn tà bất xâm."

"Thần phật chỉ hổ, thiên hải ly tường."

"Bát phương kinh tẩu, cử thế vô đương!"

Vu Khuyết vẫn là Vu Khuyết, nhưng ý chí và khí thế của hắn hoàn toàn khác! Hai luồng khí từ mũi hắn phun ra, một luồng chạy trên biển gầm, một luồng quấn quanh trời cao, linh động như Giao Long.

Một đường hô mây gọi mưa, một đường nuốt ngôi sao uống mũi nhọn!

Những nơi nó đi qua, quần tinh dần dần ảm đạm!

Có thể thấy những ngôi sao lấp lánh trên trời cao, đang dần ảm đạm theo quỹ đạo của hai luồng hơi thở. Bầu trời như một bức vẽ dài, hai nét bút đang bôi bẩn.

Vô Chi Dạng là một cao tầng hùng mạnh của Hải tộc, bá chủ của Trường Sinh Hải (Trường Sinh Hải), đã sử dụng thủ đoạn vô thượng để khuấy động dòng sông vận mệnh, ngược dòng tìm hiểu sinh tử của người thân, lại bị hơi thở chống đỡ!

Vu Khuyết thống soái Đấu Ách quân, sức mạnh thể hiện đã nhiều lần vượt qua sức tưởng tượng.

"Ta lĩnh quân 100.000, vì thiên hạ phạt. Ngươi là ai, cũng có thể coi ta?" Hắn quan sát Vô Chi Dạng trên Trung Cổ Thiên Lộ, vung tay chém một kiếm...

Bạch!

Quần tinh chợt diệt!

Toàn bộ vòm trời hải vực, 9999 ngôi sao, diệt sạch trong một cái chớp mắt.

Ngôi sao thứ 10.000 cuối cùng, hiền sư mạnh nhất đương thời của Hải tộc, đứng trên đài Giám Trời, phun ra một ngụm máu tươi, ngửa mặt ngã xuống.

Hắn ngã vào trong một mảnh mây đỏ.

Mây đỏ nâng đỡ thân thể hắn, ôn dưỡng đạo tắc của hắn, bổ sung mệnh số của hắn. Cứu hắn khỏi bờ vực sinh tử!

Mây đỏ trôi nổi, được nâng đỡ bởi một bàn tay năm ngón tay sơn móng tay đỏ. Chủ nhân của bàn tay xinh đẹp này là một nữ tử mặt mày đều đỏ.

Xích Mi hoàng chủ (Xích Mi hoàng chủ), Hi Dương (Hi Dương)! Nàng vừa nâng đỡ Vô Chi Dạng, vừa ngước nhìn Vu Khuyết. Đối mặt với Vu Khuyết uy thế như vậy, nàng vẫn chủ động tìm kiếm và chạm vào ánh mắt hắn!

Thật là một phong cách quá mạnh mẽ.

Nhưng Vu Khuyết lại chuyển tầm mắt vào lúc này.

Việc hắn đích thân ra tay ngăn chặn Vô Chi Dạng không phải vì ngứa tay hiếu chiến, mà là để không chia sẻ sức mạnh của Cửu Tử cự thú, để sức mạnh của Long Hoàng Cửu Tử thời trung cổ có thể được tung ra hoàn chỉnh đến Thương Hải.

G·iết một hai tôn hoàng chủ Hải tộc căn bản không phải là mục đích.

Nói cách khác, nếu Cảnh quốc mưu tính lâu như vậy, chuẩn bị nhiều như vậy, đầu tư lớn như vậy, mà cuối cùng chỉ g·iết một hai vị Hoàng Chủ, thì kế hoạch này là thất bại.

Bởi vì kế hoạch này tổn thất rất nhiều tính khả thi, đó là một sự thâm hụt rất lớn. Lư Khâu Văn Nguyệt (Lư Khâu Văn Nguyệt), Vu Khuyết, Lâu Ước (Lâu Ước), Mạnh Tự (Mạnh Tự)... Năng lượng mà những nhân vật này đưa vào kế hoạch Tĩnh Hải có thể làm được quá nhiều việc.

Lại càng không cần phải nói, việc vận dụng siêu thoát khí Triêu Thương Ngô Kiếm chẳng khác nào từ bỏ ưu thế trong cuộc tranh giành siêu thoát... Hoàng Duy Chân (Hoàng Duy Chân) sau khi trở về từ huyễn tưởng, đến nay vẫn vùi mình trong cuộc chiến siêu thoát, nắm bắt ưu thế và dây dưa cho đến bây giờ, sao có thể buông lỏng một chút? Chỉ cần hơi buông lỏng, sự tồn tại thần bí trong Vẫn Tiên Lâm (Vẫn Tiên Lâm) có thể sẽ lại m·ất t·ích.

Xu hướng suy tàn của Sa Bà Long Trượng (Sa Bà Long Trượng) nếu được xoa dịu hai phần, Long Phật (Long Phật) cũng sẽ lại được đại tự tại.

Bỏ qua sự áp chế này, mục tiêu của Cảnh quốc là toàn bộ Thương Hải!

Ánh mắt của Vu Khuyết đương nhiên không thể bị Xích Mi hoàng chủ ước thúc.

Hắn ngắm nhìn vùng biển vô tận, nhị khí trong đôi mắt thanh trọc xoay nhanh, một thoáng trời trong, một thoáng ám đục, trên mặt hiện ra một vẻ buồn và cảm khái, như thể đã nhìn thấu mọi v·ết t·hương và sự hùng vĩ của vùng biển này.

"Nước của Thương Hải, đục mà có buồn. Sinh linh Thương Hải, sinh tử đều mệt mỏi. Người không phải cỏ cây, thấy cảnh này ai có thể không buồn?"

Hắn mang theo thực lực q·uân đ·ội và uy thế vô cùng, đứng trên Trung Cổ Thiên Lộ như siêu nhiên khỏi nơi này, ngay cả tiếng thở dài bi thương cũng mang theo sự bi ai của một bậc nhân giả...

"Nhân tộc và Thủy tộc là một nhà, vạn đời đến nay hài hòa chung sống. Thời trung cổ, Hải tộc cũng chỉ là đi sai một bước."

Âm thanh của hắn truyền khắp Thương Hải: "Đại Cảnh hoàng đế, cộng chủ trung vực, đệ nhất thiên hạ quân vương, có lòng khoan dung thiên hạ, có tâm buồn cho thiên hạ. Không đành lòng Thương Hải rung chuyển, sinh linh trong biển sớm chiều khó giữ được, xuân thu không thấy. Cho nên mệnh lệnh bản soái từ phía tây tới vĩnh viễn an bình t·ai n·ạn biển, làm cho người sống có sinh, lão giả có già, trí tuệ có linh, không làm biển trời buồn..."

Lời này vừa ra, không, lời nói này mới được một nửa, Xích Mi hoàng chủ đã tràn đầy sát ý.

Vô Chi Dạng phía trên mây đỏ yếu ớt, càng run sợ mở to mắt.

Vẫn cho rằng kế hoạch "Bình Thương Hải" của Cảnh quốc đại diện cho Nhân tộc đã rất hùng vĩ. Bây giờ xem ra, Cảnh quốc còn cao hơn một tầng, muốn "Quản lý Thương Hải"!

Nếu Nhân tộc muốn diệt tuyệt Thương Hải, sinh linh Thương Hải sẽ không chấp nhận, ngọn lửa phản kháng vĩnh viễn b·ốc c·háy, c·hiến t·ranh vĩnh viễn không ngừng nghỉ.

Nếu Nhân tộc muốn quản lý Thương Hải, khiến Thương Hải không ưu sầu, gió êm sóng lặng, sinh trưởng ở đây, bản thân Hải tộc đau khổ, làm sao có thể từ chối?

So với phá hủy nhục thân, nô dịch tinh thần còn đáng sợ hơn.

"Im miệng!" Xích Mi hoàng chủ tức giận quát lớn: "Thế hệ chúng ta há lại như Ngao Thư Ý (Ngao Thư Ý)? Nếu Hải tộc cam tâm làm khuyển mã, lúc trước đã không cùng các ngươi c·hiến t·ranh, cũng không biết thối lui đến Thương Hải, càng sẽ không gian nan cầu sinh ở nơi quỷ quái này, chém g·iết nhiều năm như vậy trong Mê giới! Để hoàng đế trẻ con của các ngươi thu hồi si niệm, chúng ta sẽ đánh nát răng hắn!"

"Hi Dương. Ngươi là Hoàng Chủ, cao cao tại thượng, ngươi là cường giả đỉnh cao, gì đó t·hiên t·ai biển họa đều không làm gì được ngươi." Vu Khuyết không hề tức giận, lớn tiếng nói: "Nhưng ngươi coi như không vì mình nghĩ, chẳng lẽ không vì huyết duệ của ngươi nghĩ? Chẳng lẽ ngươi không hy vọng bọn họ sinh sống ở một nơi gió êm sóng lặng, vô tai vô nạn trưởng thành? Coi như ngươi không hy vọng, ngươi lãnh huyết vô tình, tình nguyện bọn họ đều c·hết. Ngươi có thể đại diện cho chính ngươi, há có thể đại diện cho trăm tỉ tỉ sinh linh Thương Hải? !"

Dõi mắt nhìn Thương Hải, mưa gió không ngừng, lôi đình không ngớt, vòi rồng tiếp trời, vòng xoáy không đáy, đủ loại t·hiên t·ai biển họa chưa từng dứt.

Vu Khuyết nói là vấn đề thực tế nhất.

Liệt Sơn Nhân Hoàng dùng chín cây cầu trấn sông, Trường Hà an phận bao nhiêu năm tháng.

Cảnh quốc dùng Cửu Tử trấn hải, dù không thể nói là vĩnh viễn an bình Thương Hải, nhưng cũng tuyệt đối có thể cải thiện đáng kể môi trường sống của Hải tộc. Cái giá phải trả... chỉ là mất đi một chút tự do. Đối với Hải tộc bình thường mà nói, một chút tự do này gần như không quan trọng, bởi vì phần lớn Hải tộc, cuối cùng cả đời, cũng không đạt được điều kiện để phát động "không tự do."

Hoàng Chủ có thể suy nghĩ đại cục, cân nhắc tương lai của tộc đàn, Chân Vương có thể hô hào tôn nghiêm, chiến tướng Hải tộc có thể "không tự do, không bằng c·hết"...

Vậy trăm tỉ tỉ sinh linh bình thường của Thương Hải thì sao?

Bọn họ sẽ lựa chọn như thế nào?

Câu trả lời cho câu hỏi này thực ra rất rõ ràng.

Đông đảo chúng sinh, đối mặt với vấn đề sinh tồn thực tế nhất, nhất định sẽ dùng chân bỏ phiếu. Không cần nói Hải tộc, Nhân tộc, Yêu tộc, cũng không khác nhau ở chỗ nào.

Đây là lý do Hi Dương phẫn nộ, đây là lý do Vô Chi Dạng hoảng sợ.

Hành động lần này của người nước Cảnh là muốn hủy diệt tinh thần phản kháng vạn cổ của Hải tộc, đào tận gốc rễ phản kháng của Hải tộc!

Trong khi Vu Khuyết nói chuyện, phía trên Trung Cổ Thiên Lộ, sức mạnh của Long Hoàng Cửu Tử đã được tung ra ở Thương Hải.

Ánh sáng vàng vô tận là sự rực rỡ mà Thương Hải chưa từng có.

Con đường thông thiên là con đường bằng phẳng mà thế giới ác mộng chưa từng thấy.

Vào thời khắc này, sức mạnh của Long Hoàng Cửu Tử ngưng hiện thành chín tòa bia đá khổng lồ ẩn chứa khí tức vĩnh hằng, ầm ầm từ trên trời giáng xuống.

Vu Khuyết dẫn quân hộ đạo, kiếm chém tà ma, không cho phép xâm nhập.

Bia đá cao tới 90 ngàn trượng, vuông vức cổ xưa, ghế dày văn rườm rà. Đạo vận ẩn sâu, không phai mờ, không tổn hại.

Mặt trước khắc hình Cửu Tử, mặt sau khắc cảnh biển khác nhau ở Thương Hải... Trung Cổ Thiên Lộ chiếu rọi Thương Hải đồng thời cũng đang cảm thụ Thương Hải.


Chín tòa bia đá trấn biển chống trời cực lớn này, cả mặt trước và mặt sau đều đồng thời diễn tiến. Phát triển, phát sinh, và hoàn thành. Cửu Tử đồ văn càng thêm rõ ràng và khắc sâu, Thương Hải hải đồ càng thêm sống động và hoàn chỉnh.

Trong ánh mắt hung ác cường ngạnh trước sau như một của Hi Dương, cuối cùng cũng lộ ra một vẻ chán nản sau khi liên tiếp bị đả kích... Đây thật là một sự tuyệt vọng khó mà thoát khỏi.

Cảnh quốc gần như sao chép Trường Hà Cửu Trấn!

Bố cục của Liệt Sơn Nhân Hoàng, sau mấy trăm ngàn năm, cơ hồ tái hiện tại Thương Hải.

Vậy đây là bút tích của ai?

Trong thời đại này, ai có thể làm được chuyện này?!

...

Tình Hà Dĩ Thậm · Lời của tác giả

Cả ngày hôm nay đều ở trên đường, không biết có viết xong được không.

Nhưng ngày mai nhất định sẽ không thất hẹn, nếu như mười hai giờ trưa không có, thì sẽ là tám giờ tối. Không có thông báo gì khác.

Chờ trở về nhà sẽ khôi phục bình thường. Cảm ơn mọi người!