# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 53: Đông Hải Long Vương, khắc lồng làm chén nhỏ! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sau sự sụp đổ của Hi Hồn thị, Thương Hải vẫn còn Long Quân, những người có quyền lực lớn và được Hải tộc kính trọng. Tuy nhiên, vị trí cao nhất đại diện cho Hải tộc là "Thương Hải Long Quân", hay còn gọi là "Đông Hải Long Vương".

Đông Hải Long Vương đương thời, Ngao Kiếp, chỉ mới 3,929 tuổi. Ông lên ngôi Thương Hải Long Quân khi mới 2,700 tuổi. Việc lớn đầu tiên của ông là chỉ huy xâm chiếm Thương Ngô, khóa Thiên Tịnh quốc, lật đổ đài Kim Ô, xông ra Mê giới, đánh vào gần biển, suýt chút nữa phản công hiện thế. Tuy thất bại, nhưng ông đã mang lại vận may cho Hải tộc và danh vọng lớn cho bản thân.

Sau trận chiến đó, Ngao Kiếp thay đổi chiến lược, chuyển sang phòng thủ Nhân tộc, xây dựng hệ thống phòng ngự ở Mê giới và khai thác Thương Hải. Nhiều người cho rằng việc khai thác Thương Hải vô ích và phản bội lại tinh thần của Hải tộc đời trước. Trong ngàn năm sau đó, Ngao Kiếp sống ẩn dật, ít xuất hiện trước công chúng và không chủ trì các cuộc chiến.

Tuy nhiên, khi Nhân tộc đánh vào Thương Hải, Ngao Kiếp buộc phải đứng ra. Ông ca ngợi Cơ Phượng Châu và kế hoạch dẹp yên biển của Cảnh quốc, đồng thời tuyên bố Thương Hải cần được trị vì và ông sẵn sàng nhường ngôi. Xích Mi hoàng chủ phản đối và bị Ngao Kiếp đánh bại.

Cơ Phượng Châu dùng Vĩnh Hằng Thiên Bi tấn công, Ngao Kiếp chỉ trích việc Xích Mi hoàng chủ không có công trạng và không quan sát được mưu kế của đối phương, rồi tát Xích Mi hoàng chủ bay vào Thương Hải. Cơ Phượng Châu chế nhạo Ngao Kiếp. Ngao Kiếp giải thích rằng chỉ là muốn thử sức.

Ngao Kiếp hiện nguyên hình là một con rồng khổng lồ, tuyên bố chỉ có một cái đầu và hỏi nên trao cho ai. Cơ Phượng Châu nói rằng ai chém được đầu Ngao Kiếp thì sẽ nhường ngôi Thiên Tử. Ngao Kiếp mắng Cơ Phượng Châu và nói Tào Giai hãy chém mình. Tào Giai vung Thiên Đao chém về phía Ngao Kiếp.

Ngao Kiếp cười lớn và nói rằng đao của Tào Giai không đủ sắc bén. Sau đó, Thương Hải phát ra âm thanh, đó là tiếng than khóc của biển cả. Hơn 1000 năm khai thác Thương Hải, Ngao Kiếp đã tìm kiếm tương lai cho Hải tộc và nhận ra rằng Hải tộc không thể thắng Nhân tộc. Ông đã tìm ra cách để giữ lại mầm mống văn minh của Hải tộc, vì cho rằng đã đến lúc vong tộc diệt chủng.

Ở nơi sâu thẳm nhất của Thương Hải, Ngao Kiếp đã để lại mầm mống văn minh của Hải tộc, thắp sáng ngọn lửa trong đêm dài.


## Toàn bộ chương

## Chương 53: Đông Hải Long Vương, khắc lồng làm chén nhỏ!

Từ Hi Hồn thị (Hi Hun Clan) về sau, Thương Hải không còn Long Hoàng. Nhưng những người được các tộc kính nể gọi là "Long Quân" vẫn có không ít.

Có những người thực sự thống trị một phương, sở hữu sức mạnh vượt xa các Hoàng Chủ khác, có những người đã có những đóng góp xuất sắc cho Hải tộc, được Hải tộc kính trọng.

Ví như Phúc Hải (Fu Hai), vị hiền sư truyền kỳ, ví như vị Cao Giai (High Rank) đã nâng Hải tộc lên một tầm cao mới.

Nhưng vị trí thực sự có khả năng đại diện cho quyền hành cao nhất của Hải tộc, vẫn là tôn vị "Thương Hải Long Quân".

Nắm giữ Thương Hải vương đình, thống ngự các vùng biển. Nước xanh biếc, tên gọi quân vương.

"Đông Hải Long Vương" là biệt hiệu của tôn vị này.

Không giống với những lão già ngồi ở vị trí cao kia, Đông Hải Long Vương Ngao Kiếp (Ao Jie) đương thời còn rất trẻ.

Hắn chỉ mới 3,929 tuổi, sinh vào ngày Đạo lịch (Dao Calendar) mới mở ra, lấy "Kiếp" làm tên.

Vị trí giả Long tộc đặt tên cho hắn, đã qua đời vào ngày hắn ra đời.

Cũng không biết cái "Kiếp" này rốt cuộc dành cho ai.

Ngao Kiếp cùng tuổi với Đạo lịch, vào năm 2,700 tuổi, chính thức ngồi lên đại vị "Thương Hải Long Quân". Chấp chưởng Thương Hải đến nay đã hơn ngàn năm.

Việc lớn đầu tiên hắn làm sau khi nắm quyền, chính là thừa dịp Dương quốc (Yang Country) diệt vong, chỉ huy tiến vào phía tây, bao vây Thương Ngô cảnh (Shangwu Territory), khóa chặt Thiên Tịnh quốc (Tianjing Country), lật đổ đài Kim Ô (Golden Crow Platform), xông ra Mê giới (Misty Realm), đánh quy mô lớn vào gần biển!

Đây cũng là lần gần nhất trong lịch sử Hải tộc "phản công hiện thế".

Hắn cũng từng được coi là "Long Hoàng đương thời", chỉ cần vươn tay là có thể chạm tới tôn vị vô thượng kia. Tuy cuối cùng thất bại, nhưng cũng vì Hải tộc mà giành được vận mệnh, vì bản thân mà có được danh vọng cực lớn.

Nhưng trận chiến năm đó cũng là một lằn ranh lớn trong sự nghiệp chấp chính của hắn.

Trước trận chiến đó, thái độ của hắn đối với Nhân tộc vô cùng cấp tiến. So với Đại Ngục hoàng chủ (Great Prison Lord) hiện tại còn nóng lòng hơn trong cuộc chiến giữa hai tộc, không ngừng tìm kiếm cơ hội, tạo ra cơ hội. Hơn trăm năm chấp chính, ngày nào cũng giương cao ngọn cờ "tiến vào phía tây", đao kiếm không một ngày cất vào bao. Rất nhiều người tin rằng, trong câu chuyện chín nước chia cắt Dương quốc, hắn đóng vai trò vô cùng quan trọng.

Sau trận chiến đó, phương hướng chiến lược của hắn đã có một bước ngoặt lớn, duy trì trạng thái phòng thủ đối với Nhân tộc, nhấn mạnh việc xây dựng hệ thống phòng ngự tại Mê giới, không hề nhắc đến chuyện chém ngược hiện thế. Mà là chuyển nhiều tinh lực hơn sang khai thác sâu trong Thương Hải...

Trong mắt nhiều cường giả Hải tộc, đây là việc tốn công vô ích. Thương Hải cằn cỗi, môi trường khắc nghiệt, khai thác càng sâu trong Thương Hải, tổn thất càng lớn, thu được càng ít. «Thiên Hoang Bút Ký» (Tianhuang Notes) của Nguyên Tông Thánh (Yuanzong Saint) có câu: "Khai phá biển vạn dặm, thu được một chút. Chưa chắc không hao máu lấp đường, cắt thịt lấy lương."

Đôi khi thắng một trận chiến ở Mê giới, hoặc cướp bóc một giới vực, thu hoạch còn lớn hơn khai thác Thương Hải không biết bao nhiêu. Mà tổn thất trong chiến tranh thường chưa kịp so với khai thác Thương Hải.

Còn có một vấn đề quan trọng nhất... Năm đó Hi Hồn thị đã thề trước thần lục (Godly Land), rằng "Thương Hải vạn đời, không thể quên về. Nếu huyết duệ tuyệt diệt, kẻ tuyệt tự sẽ c·hết trước thần lục!"

Chuyển hướng khai thác sâu trong Thương Hải, gần như đồng nghĩa với việc từ bỏ thần lục trên chiến lược, theo một nghĩa nào đó, đây là phản bội thế hệ Hải tộc trước! Cũng vứt bỏ tinh thần chống lại đến c·hết của Hải tộc.

Do đó, việc lựa chọn thế nào gần như không cần phải suy nghĩ nhiều.

Ngay cả Ngao Kiếp, người có uy vọng của Thương Hải Long Quân từng che lấp các đời, cũng không dám nói không về thần lục, chỉ nói "mở mang phía đông tích trữ lương thực", nói "nhìn trộm cơ hội chuyển tiến", nói "phương đông có dị bảo sắp xuất hiện, ta sẽ chiếm lấy, có lợi cho hải chúng", v.v.

Trong ngàn năm sau trận đại chiến đó, Ngao Kiếp hoàn toàn ở trong trạng thái giấu mình chờ thời.

Dù ngồi trên Chí Tôn, nắm quyền Thương Hải, nhưng lại rất ít xuất hiện trước công chúng, cũng không chủ trì bất kỳ cuộc chiến nào. Nếu không nhờ công lao đánh vào gần biển, có lẽ đã sớm bị hải chúng lãng quên.

Bao nhiêu nơi dừng chân hắn khai thác ở sâu trong Thương Hải, sẽ không được các chiến sĩ Hải tộc dũng cảm ghi nhớ. Những chiến thắng của Chân Vương (True King) Hoàng Chủ ở tiền tuyến trước Nhân tộc, mới được truyền tụng hết lần này đến lần khác.

Và hắn cũng ủy quyền rất lớn, nói rằng "Có thể tế Thương Hải, trẫm sao tiếc vương tọa!"

Ví dụ như cuộc chiến ở Mê giới lần trước, gần như tất cả đều do Cao Giai chủ đạo.

Nhưng ngàn năm khai thác đột nhiên quay đầu.

Hôm nay Nhân tộc đánh quy mô lớn vào Thương Hải, "Thương Hải Long Quân" của hắn cuối cùng không thể "ủy quyền" nữa, cuối cùng đã đến lúc phải đứng ra.

Nhưng Cảnh quốc (Jing Country) chuẩn bị kỹ lưỡng như vậy, lấy Trung Cổ Thiên Lộ (Medieval Sky Road) làm bậc thang mây, lấy Vĩnh Hằng Thiên Bi (Eternal Sky Stele) làm búa công thành... Thương Hải làm sao chống cự?

Hôm nay hai tôn danh tướng thiên hạ ở đây, hai nhánh cường quân thiên hạ đủ số, cửu tử đúc bia, Cảnh Hoàng (Jing Emperor) từ xa điều khiển... Quả thực là xu thế lấp biển lấp núi.

Ngao Kiếp dù cố thủ để chặn cầu, lật đổ Thương Hải để chống đỡ thiên bi, cũng cảm thấy bất lực!

"Cơ Phượng Châu (Ji Fengzhou)!"

Thủy triều xoay chuyển, kích lôi va chạm, từ sâu thẳm trong biển, vang lên tiếng Ngao Kiếp trầm đục: "Người Cảnh dẹp yên biển, trù tính kế hoạch lớn như vậy, không phải công lao một ngày, mà Hải tộc trước đó lại không hề hay biết, đáng c·hết! Nhìn khắp các nước ở thần lục, đều tranh giành những lợi nhỏ nhặt, chỉ có Đại Cảnh ở trung ương, hùng lược Thương Hải, cưỡng cầu vĩnh trị. Bút tích của ngươi, trẫm tán thành! Dù Liệt Sơn (Lieshan) sống lại, e rằng cũng chỉ như vậy!"

Hắn hết lời ca ngợi Cơ Phượng Châu, rồi nói: "Thương Hải cần phải trị, trăm tỉ sinh linh Thương Hải có thể được an bình vĩnh viễn, là mong muốn cả đời của trẫm. Nếu các hạ có thể làm được, bản quân cũng không tiếc. Lập lại an ninh và trật tự Thương Hải, không cần Ngao Kiếp!"

"Bệ hạ!" Xích Mi hoàng chủ (Red Eyebrow Lord) kinh hãi mở to mắt, không tin vào tai mình.

Đông Hải Long Vương không ra tay thì thôi, ra tay là đầu hàng?

"Rút lui!" Thương Hải sinh ra sóng dữ, đẩy Xích Mi hoàng chủ và Vô Chi Dạng (Wu Zhiyang) ra xa.

"Ta không lui!" Xích Mi hoàng chủ trở tay đẩy Vô Chi Dạng đang b·ị th·ương nặng vào hư không, mình lại nhảy lên, đi thẳng đến Trung Cổ Thiên Lộ. Toàn thân bốc lửa, tóc dài múa may, mười ngón tay như dao găm, Xích Mi đỏ như máu: "Thương Hải vạn vạn năm, hứng gió chịu sóng, Hải tộc đấu trời phạt tai ách, há có kẻ không đánh mà lui? Bệ hạ nếu mất huyết tính, hãy xem Xích Mi đỏ như thế nào!"

Không đợi Cơ Phượng Châu mượn Vĩnh Hằng Thiên Bi ra tay, hư không đã sụp đổ, in ra một chưởng ấn lõm sâu.

Tiếng Ngao Kiếp gào thét theo thủy triều: "Tọa trấn tiền tuyến mà không lập được tấc công, giằng co ở thần lục mà không quan sát mưu kế của người, là vì không có năng lực; đại thế khó kéo, cố làm những việc không thể, là vì không khôn ngoan; bất kính với trẫm, là vì vô lễ!... Vả miệng!"

Chưởng ấn sụp đổ từ hư không, đơn giản phá vỡ mọi cản trở, khắc lên người Xích Mi hoàng chủ, đẩy nàng trong nháy mắt xuống sâu trong Thương Hải.

Ầm!

Cùng lúc đó, trên Trung Cổ Thiên Lộ rực rỡ kia, lại in ra một dấu bàn tay rõ ràng!

Vu Khuyết (Wu Que) và Tào Giai (Cao Jia) mỗi người cầm binh 100,000, nhưng đều không thể ngăn cản.

Hai vị tông sư Binh gia, nắm giữ cường quân thiên hạ, tự có uy thế vô song, hầu như không có sơ hở.

Nhưng nó vừa vặn xuyên qua khe hở giữa hai quân.

Đấu Ách (Dou E) và Hạ Thi (Xia Shi), rốt cuộc Kinh Vị (Jing Wei) không hòa hợp.

Chưởng ấn này dài vạn trượng, sâu ngàn trượng, như thể in năm ngón tay sâu hoắm xuống đất bằng, hang sâu xuyên gió trời. Nhưng so với toàn bộ ánh sáng vàng rực rỡ của Trung Cổ Thiên Lộ, xuyên qua thời đại, nó căn bản không đáng kể. Vẫn kiên định treo trên trời cao, sừng sững không một chút lay động.

"Ngao Kiếp a Ngao Kiếp!" Tiếng Cơ Phượng Châu vang lên qua Vĩnh Hằng Thiên Bi: "Một tát này của ngươi, mắng vào người nàng, đánh vào mặt trẫm!"

"Cảnh Hoàng thứ tội!" Tiếng Ngao Kiếp dường như giải thích: "Mưu lược vĩ đại hiển nhiên huyễn diệt, Thương Hải đổi chủ, dù là chuyện không thể làm, trẫm ít nhiều có chút không cam lòng, không khỏi thử một lần!"

"Thử mà thôi, thì sao?" Chín tòa Vĩnh Hằng Thiên Bi gần như đồng thời sáng rực! Cảm giác áp bức cực hạn khiến mỗi Hải tộc nhìn vào đều khó thở!

"Có thể sao? Ha ha, nên nhận mệnh!" Tiếng Ngao Kiếp ngược lại rất thoải mái: "Rơi cờ không hối, thắng bại tự gánh, thế cục như thế, trẫm há có thể không nhận? Ngươi Cơ Phượng Châu là cái thế quân, Thương Hải về ngươi cũng được! Thôi thôi a! Nếu không biết làm sao? Chỉ có trẫm là chúa tể Thương Hải, quân vương chung của Hải tộc, không thể không gánh trách nhiệm thất bại, chính là c·hết vì bại cục!"

"Công bằng mà nói, trách nhiệm này không hẳn tại ngươi." Tiếng Cơ Phượng Châu vang vọng trên trời, như mang theo an ủi: "Trẫm nghe nói ngươi lâu không ngó ngàng đến chuyện gần biển, cuộc chiến ở Mê giới lần trước, cũng không phải ngươi chủ đạo..."

"Không có lý do, không có cớ. Chịu nhục quốc, là vì chủ xã tắc!" Tiếng Ngao Kiếp vang vọng trong biển, nhưng vô cùng kiên quyết: "Trẫm là Thương Hải Long Quân, tức gánh trách nhiệm của Thương Hải. Thắng ở ta, thua ở ta, công tại ta, tội tại ta!"

"Bất quá..."

Ầm ầm!

Ầm ầm!

Ở sâu trong Thương Hải, dường như có một lục địa khổng lồ đang nổi lên.

Nó là cái bóng lớn đến vậy, có vảy giám thế, sừng chống trời, toàn thân gai xương như đỉnh núi dựng đứng, giữa các gai xương đều là hung văn thiên hải. Khi nó gào thét mà đến, cho người ta cảm giác... dường như nó khó mà giãn ra, nó lấp đầy Thương Hải!

Vạn cổ làm bè, không thể chứa nổi.

Thiên địa làm lồng, với nó đều nhỏ bé.

Thương Hải chỉ là một đường nước cạn giới hạn hẹp hòi!

Không, thậm chí còn không bằng.

Vào lúc này, Thương Hải phảng phất như một vũng nước nhỏ, thân rồng vĩ đại kia, một khi nhấc lên, nước cạn trơ đáy, ầm ầm rơi!

Cái "nước cạn" này đã là triều dâng ngập trời.

Đạo thân quá hùng vĩ!

Giờ khắc này, trên biển nổi lên đạo thân, thanh âm của hắn cũng có uy nghiêm thực chất rung chuyển thiên bi: "Trẫm chỉ có một cái đầu, hôm nay Cảnh - Tề đều bày trận... Đầu Thương Hải Long Quân này, nên cho nhà nào?!"

Ngao Kiếp hiện ra tư thế này, từ đáy biển sâu ngẩng đầu rồng, mắt rồng mở ra, như hai mặt trời! Sáng chói treo trên mặt biển máu!

Ánh sáng của thiên địa, chưa từng mãnh liệt hơn lúc này.

Trên Trung Cổ Thiên Lộ, không cần nói đến giáp sĩ Đấu Ách, hay binh sĩ mạnh mẽ của Hạ Thi, nghe tiếng này, nghe ý này, ai cũng đề phòng.

Thương Hải đã yên, chẳng phải là lúc binh qua tương hướng?

Lúa chín, nên đoạt lương thực!

Nhưng không cần nói Tào Giai hay Vu Khuyết, đều kiềm chế, vững vàng trói buộc binh mã, không để xao động biến thành hành động.

Cơ Phượng Châu càng cười ha hả...

Tiếng cười của hắn vang vọng trong chín tòa Vĩnh Hằng Thiên Bi, sôi sục đến Long Hoàng cửu tử khắc văn, tỏa ra đạo vận vĩ đại.

Ngừng cười, Thiên Tử của đế quốc Đại Cảnh ở trung ương, rất tùy ý nói: "Trời cho không lấy, trái lại chịu tội. Tào Giai, chính là cái đầu người trước mắt, nếu ngươi có thể cắt lấy, sẽ nhường cho Thiên Tử của ngươi. Khắc lồng làm chén nhỏ, đều theo người Tề (Qi)."

Quân vô hí ngôn!

Lời Cơ Phượng Châu nói lúc này, có thể coi là lời hứa của Cảnh quốc.

Chém g·iết Đông Hải Long Vương, võ huân bất thế, hắn cũng chịu nhường?!

Ngao Kiếp úng thanh nói: "Người Cảnh bắc cầu, người Tề qua sông. Người Cảnh trồng cây, người Tề hái quả. Đạo lý này, trẫm nghĩ mãi không ra. Đời trước ngươi nợ hắn?"

Cơ Phượng Châu cười lớn: "Ngựa ô chí tại ngàn dặm, ruồi nhặng ý gì, theo đuôi thuận gió! Liền cùng đi ngàn dặm a!"

"Ngươi mới được ngàn dặm! Cả nhà ngươi đều thế!" Ngao Kiếp mắng một trận, chuyển mắt rồng: "Tào Giai, hắn hạ thấp Thiên Tử của ngươi là ruồi nhặng, trẫm thay ngươi không nhịn được!"

Không đợi Tào Giai mở miệng, Cơ Phượng Châu lại nói: "Vừa vặn Khương Thuật (Jiang Shu) hiền đệ, là người trẫm kính trọng cả đời! Hôm nay trẫm định Thương Hải, người Tề cứ việc phân công! Khắc thành đại nghiệp, sao tính nam bắc? Đồ vật Nhân tộc, đều là một nhà! Ngày nào đó trẫm thực hiện cực điểm trên dưới và bốn phương, cũng nguyện cho hắn Đông Thiên Tử!"

"Cảnh quốc hoàng đế độ lượng tốt! Thiên Tử nhà ta đăng đỉnh, cũng nguyện sắc phong quân Trung Châu Vương!" Tào Giai lớn tiếng đáp lại, tại chỗ tụ lại binh sát, nâng thành Thiên Đao, chém về phía thân rồng vĩ đại đang lơ lửng trên biển: "Long Quân nếu muốn tế biển, xin đừng phản kháng! Không đau! Rất nhanh!"

Tình thế hôm nay, Thương Hải bình định, Cảnh quốc nên được đến cùng, thu hoạch công lao lớn nhất, đã là hiện thực tất yếu.

Đầu Đông Hải Long Vương, là Cơ Phượng Châu chia lãi, cũng là vinh huân Tào Giai có thể nhìn thấy và tranh thủ nhất. Cơ Phượng Châu dám cho, hắn dám muốn. Không hề do dự, chỉ huy 100,000 quân chém Long Vương.

Keng!

Binh sát Thiên Đao rơi xuống, rơi vào vuốt rồng phù lục.

Ầm ầm ầm! Hai tướng va chạm, khuấy động ra mấy vạn trượng ánh chớp.

"Trẫm vốn nên c·hết!" Ngao Kiếp cười lớn: "Đáng tiếc đao của các ngươi không sắc bén! Chém không được!"

Vù vù ~

Vù vù ~

Vù vù ~!

Ở sâu trong Thương Hải, xảy ra cộng hưởng rung động.

Đó là cộng hưởng trong mỗi giọt nước, quanh co ở mỗi góc Thương Hải, thậm chí xuyên qua sâu trong hồn phách của tất cả sinh linh Hải tộc... 【biển phát ra âm thanh】!

Là Thương Hải cất tiếng đau buồn!

Hơn 1000 năm khai thác ở sâu trong Thương Hải, Ngao Kiếp không chỉ tìm kiếm kẽ hở thích hợp, cần cù xây dựng nơi dừng chân, mà còn thăm dò tương lai của Hải tộc.

Năm đó, hắn tự hỏi trước khi chiến tranh đã làm đến cực hạn, nắm chắc cơ hội tốt vạn năm khó gặp, quy mô g·iết vào gần biển, nhưng vẫn bị Nhân tộc g·iết trở về. Hắn đã ý thức được... Nhân tộc hiện tại, không thể chiến thắng!

Các danh tướng Hải tộc nhiều lần suy diễn lại trận chiến đó, tổng kết nguyên nhân cuối cùng không thể mở rộng thế thắng. Hoặc cho là chiến lược sai lầm, hoặc cho là tiến quân quá chậm, hoặc dứt khoát cảm thấy chuẩn bị chưa đủ... Với tình hình Hải tộc hiện tại, còn muốn chuẩn bị như thế nào!

Thực tế là chênh lệch giữa Hải tộc và Nhân tộc đã kéo ra đến mức nhiều cường giả Hải tộc không dám thừa nhận.

Sau trận chiến thời Trung cổ, hai tộc cách giới mà sừng sững. Mấy trăm ngàn năm phấn khởi tiến lên, càng đuổi càng xa... Trong vô tình, Nhân tộc đã có đủ chiến lược thọc sâu, có không gian thử sai cực lớn! Còn Hải tộc chỉ cần phạm một sai lầm, sẽ sập bàn.

Năm đó Liệt Sơn Nhân Hoàng dừng bước ở Mê giới, có lẽ đã thấy tương lai!

Trong Mê giới, ngàn năm giằng co, thế lực ngang nhau, chỉ là Nhân tộc phân tâm phân lực giả tạo. Hải tộc chém g·iết trong Mê giới, là tranh thủ tài nguyên, là tranh đoạt không gian sinh tồn. Nhân tộc ở Mê giới, chỉ là luyện binh.

Khi nào trận chiến dai dẳng này kết thúc, thực tế không do Hải tộc quyết định, mà do Nhân tộc khi nào hạ quyết tâm lấp bằng Thương Hải, hoặc đưa tay chân lội sóng xanh.

Hắn cũng chỉ sau khi dốc sức tây chinh mới hết hy vọng. Tự biết sinh thời, khó mà thành Long Hoàng.

Hắn là Long Vương tạo ra lịch sử Hải tộc, là hùng chủ Long tộc gánh vác trách nhiệm, gánh chịu vô số mong đợi, nếu có cơ hội chém ngược hiện thế, sao có thể cam tâm?

Nhưng hắn không thể để hàng tỉ con dân Hải tộc trả giá cho sự không cam tâm của Ngao Kiếp!

Cho nên hơn 1000 năm này, hắn chuyển hướng thăm dò sâu trong Thương Hải, hướng về quá khứ, hướng về tương lai, dốc hết trí tuệ, ngược dòng tìm hiểu tất cả, luôn tìm kiếm khả năng mới.

Và hắn đã tìm thấy... nhưng không phải là khả năng đối kháng Nhân tộc.

Mà là khả năng cuối cùng, giữ lại hy vọng, giữ lại mầm lửa của Hải tộc.

Đúng vậy, hắn cho rằng lúc này, đã đến thời điểm vong tộc diệt chủng. Không thể không bắt đầu chuẩn bị cuối cùng...

Người có thọ, rồng có thọ, núi có dời, biển có cạn.

Vạn vật có lúc cuối.

Thiên địa có thọ!

Ở nơi vô tận thăm thẳm mịt mù, có sương mù vô cùng, trong sương mù dần có lửa thắp sáng.

Đó là mầm lửa văn minh Hải tộc hắn để lại ở sâu trong Thương Hải.

Những bố trí hắn thực hiện ở sâu trong Thương Hải, vào lúc này bắt đầu vận hành. Như trong đêm dài, dần dần sáng lên, tiễn đưa ngọn đuốc.


Trong khoảnh khắc, cả天地 chỉ còn lại tiếng biển gầm.

Sức mạnh suy tàn vô tận xoáy tròn trong mắt rồng Ngao Kiếp, rơi vào vòng xoáy âm u không đáy.

Hắn muốn g·iết c·hết biển cả này!

Tiếng kêu than như c·hết như khóc này, đâu chỉ là tiếng biển rên rỉ?

Đó còn là lời cáo biệt của hắn, thân là Thương Hải Long Quân (Thương Hải Long Quân), với quê hương!

Vĩnh biệt thôn quê của ta!

Vĩnh biệt Thần Lục (Thần Lục)!

Thế hệ chúng ta cuối cùng rồi sẽ trở về!

Có lẽ vĩnh viễn không trở về!