# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 56: Ngọc Sơn ép Bạch Long | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Xích Mi hoàng chủ phản đối kế hoạch Cửu Tử Trấn Hải của Cơ Phượng Châu, không chấp nhận việc Hải tộc bị kiềm hãm như Ngao Thư Ý. Tống Hoài thắc mắc tại sao Ngao Thư Ý, người đã được Cảnh quốc trọng đãi, lại bất ngờ phản bội. Tào Giai suy ngẫm về động cơ thực sự của Ngao Thư Ý, một kẻ siêu thoát đã an phận hàng trăm ngàn năm.

Lúc này, một giọng nói uy nghiêm vang lên từ phía tây, cùng với sự xuất hiện của Ngọc Sơn, trấn áp Trường Hà. Tông Đức Trinh (Tử Hư chân quân) xuất hiện, đề nghị hòa giải, nhưng Ngao Thư Ý từ chối.

Ngao Thư Ý, đứng trên đỉnh sóng, cởi bỏ áo bào đế vương, thừa nhận mình chỉ là một kẻ đáng thương bị lịch sử cuốn trôi, một tù nhân tự giam cầm mình. Thần nói rằng mình chỉ là đã tin lầm một người.


## Toàn bộ chương

## Chương 56: Ngọc Sơn ép Bạch Long

Xích Mi hoàng chủ giận mắng Cơ Phượng Châu, kiên quyết chống cự kế hoạch Cửu Tử Trấn Hải của Cảnh quốc, nói: "Thế hệ chúng ta há lại như Ngao Thư Ý? Há lại cam chịu làm chó ngựa?"

Lời này không chỉ là sự miệt thị, coi khinh Ngao Thư Ý, mà thực tế cũng mô tả sự thật ở một mức độ nào đó.

Chín tòa đá trấn giữ Trường Hà, để sông tổ của hiện thế trăm triệu dặm an bình, vạn vạn năm sóng lặng. Cái gông xiềng không thể giải phong kia, thực sự đặt trên thân Ngao Thư Ý!

Dựa theo ước định năm đó với Liệt Sơn Nhân Hoàng, thần vĩnh trấn Trường Hà, cũng vĩnh viễn là vật trấn giữ Trường Hà. Có thể nói, thần là kẻ siêu thoát nhất nhưng lại không siêu thoát, có vô thượng vĩ lực, lại bị vây ngồi Long Cung, giới hạn trong Trường Hà.

Trường Hà dù rộng trăm triệu dặm, có ý nghĩa siêu phàm không gì sánh kịp, nhưng muốn đem một tôn kẻ siêu thoát giới hạn trong đó, cũng quá mức ước thúc.

Nếu Hải tộc tiếp nhận cách cục Cửu Tử Trấn Hải mà Cơ Phượng Châu phác họa, Thương Hải chỉ co quắp hơn Trường Hà. Sau đó, tất cả cường giả Hải tộc cũng vậy, hễ có tư cách uy h·iếp Nhân tộc, gông xiềng liền hiện ra.

Kẻ siêu thoát càng gần như không thể sinh ra.

Cho nên Xích Mi thà c·hết không hàng.

Nhưng Ngao Thư Ý, nhân vật bị mắng nhiều năm là "chó nước", căn bản không thèm để ý tự tôn tự do, vậy vì sao hàng rồi lại phản?

Hơn nữa, là sau khi nhân long c·hiến t·ranh đã kết thúc nhiều năm, vào giờ phút này có thể nói không chút hy vọng thành công.

Long tộc không thể nắm thiên địa, đừng nói Thủy tộc hay Hải tộc, cũng không thể trở lại giai đoạn địa vị ngang hàng Nhân tộc.

Thần phản loạn, có ý nghĩa gì?

Thần không chỉ chọn thời cơ tồi tệ với mình, mà hành động bản thân cũng là tìm c·ái c·hết!

Tống Hoài khó hiểu nhất, là vì trước đó không lâu, Cảnh quốc thiên tử mới mời Long quân Trường Hà đến Thiên Kinh Thành uống rượu ngắm hoa, cho đủ tôn trọng. Một mặt cường điệu cống hiến lịch sử của Thủy tộc, thừa nhận địa vị lịch sử của Thủy tộc, một mặt hứa hẹn với Long quân Trường Hà, còn tự mình vạch ranh giới cuối cùng, nghiêm khắc đả kích buôn bán nô lệ Thủy tộc, cam đoan tôn nghiêm Thủy tộc... Còn tặng quà nữa!

Thiên Tử của trung ương đế quốc làm nhiều vậy, chính là để trấn an Thủy tộc, trấn an Long Cung Trường Hà, cũng coi như chuẩn bị cho cuộc xâm nhập Thương Hải lần này.

Là Thiên Tử, tự mình dâng rượu, kính xưng trưởng giả, đã rất thành ý.

Trưởng Dương công chúa Giản Dung, con gái rượu của đương kim thiên tử, còn ngẫu hứng múa kiếm.

Đó là hoàng nữ sánh vai cùng Thụy vương Cơ Thanh Nữ, Lộ vương Cơ Bạch Niên, có tư cách tranh đoạt trữ vị trung ương đế quốc... Còn chưa đủ tôn trọng Long quân Trường Hà sao?

Theo Tống Hoài, quả là có chút đặc biệt!

Lúc đó Ngao Thư Ý cũng vui vẻ, cười nhẹ nhàng, sao vừa quay đầu, liền càn quét Trường Hà, rung chuyển thần lục?

Ngụy Huyền Triệt hiện đang lên án mạnh mẽ Cảnh thiên tử, người nước Cảnh không thể giải thích.

Ngao Thư Ý an phận trong long cung mấy trăm ngàn năm, đi một chuyến Thiên Kinh Thành, về liền phản loạn! Lần này nói Cảnh quốc thiên tử bức phản Long quân Trường Hà trong hội đàm, ai không tin? Đừng nhìn Ứng Giang Hồng thanh cao khí tráng, nửa điểm không yếu thế, chỉ sợ trong lòng cũng lẩm bẩm... Có khi nào Thiên Tử vô lễ, kiêu căng không che giấu, tổn thương mặt mũi lão Long Quân khi không có ai bên cạnh?

Tào Giai đứng bên tượng Điếu Long Khách đã gãy cần câu, một chân trấn trụ đảo Hoài lung lay, dõi mắt trông về phía xa Trường Hà thần lục, cuối cùng tâm thần khó định. Chỉ than thở: "Thần là kẻ siêu thoát, không có gì không thể! Chẳng bằng hỏi, thần muốn làm gì?"

Cửu Trấn đương nhiên là dấu vết vĩ đại vượt thời gian.

Kẻ siêu thoát cảnh giới, cũng xưng là "Vĩ đại"!

Ngao Thư Ý an phận mấy trăm ngàn năm, điệu thấp đến cơ hồ không ai cảm nhận được thần tồn tại. Chỉ riêng việc "sống qua mấy trăm ngàn năm" thôi, đã là thần thoại mà vô số cường giả đỉnh cao mơ ước.

Lực lượng của thần, thần thông của thần, há không phải kẻ siêu thoát có thể tưởng tượng?

Đến mức thần dám làm sao...

Tào Giai không rõ Cảnh quốc thiên tử chiêu đãi Long Quân ở Thiên Kinh Thành đã ăn uống, trao đổi gì.

Long quân Trường Hà giương cờ phản loạn thời nay, thật quá ngu xuẩn, nhất định không có kết quả tốt.

Nhưng nếu chỉ nói riêng hành động phản loạn, giờ phút này thực sự là cơ hội tốt cho Long Cung Trường Hà.

Cơ hội này, có lẽ không bao giờ xuất hiện nữa.

Từ khi Cơ Ngọc Túc lập quốc đến nay, Cảnh quốc sừng sững ở bờ đông bắc Trường Hà, bị Trường Hà ôm nửa vòng, vẫn là lực lượng chủ yếu trấn áp Trường Hà. Từ xưa đến nay, Cảnh quốc gánh vác việc giá·m s·át mực nước Hoàng Hà, giá·m s·át Long Cung Trường Hà, tuần sát phong ấn Cửu Trấn.

Hôm nay Cảnh quốc đi về hướng đông.

Cảnh thiên tử Cơ Phượng Châu, Đấu Ách thiên hạ đệ nhất quân, thống lĩnh Đấu Ách chân quân Vu Khuyết, chưởng giáo đảo Bồng Lai Linh Thần chân quân Quý Tộ, đông thiên sư Tống Hoài, đệ nhất chân nhân trung vực Lâu Ước... Cảnh quốc đầu tư lớn vào Thương Hải, cơ hồ thuyên chuyển tất cả lực lượng có thể thuyên chuyển.

Việc trấn ngự Trường Hà khó tránh khỏi không đủ.

Ít nhất không đủ để đàn áp nhanh chóng Ngao Thư Ý đang giương cờ phản loạn.

Cảnh quốc vô cùng cường đại, nhưng phải tọa trấn trung ương, nghênh đón khiêu chiến từ bốn phương tám hướng. Lại phải chủ trấn Vạn Yêu Chi Môn, giằng co Yêu tộc. Lại phải trấn thủ Thiên Môn, còn trông nom nhiều tài nguyên quan trọng của chư thiên vạn giới...

Đôi khi cũng giật gấu vá vai!

Mà Ngụy quốc ở bờ phía nam Trường Hà, cũng là lực lượng quan trọng trấn thủ Trường Hà. Nhưng Ngô Tuân lấy danh nghĩa "đón bách tính Vãn Tang về nhà", dẫn võ binh Ngụy quy mô g·iết vào U Minh, đến nay chưa về.

Lực lượng trấn ngự hai bên bờ Trường Hà trống rỗng chưa từng có, tạo không gian cho Long Cung Trường Hà bóc cần giương cờ.

Nhưng, vấn đề vẫn trở lại "Nhưng"...

Mục đích của Ngao Thư Ý là gì?

Long quân Trường Hà có thể là kẻ âm mưu, có thể là kẻ dã tâm, nhưng không phải người ngu.

Chính vì không thể nghĩ ra làm vậy có lợi gì cho Ngao Thư Ý, nên mới khiến nhiều người ngoài ý muốn.

"Long Quân!"

Ngay lúc này, từ cực tây, vang lên âm thanh uy nghiêm khí thế lớn.

Âm thanh này như mặt trời mới mọc, trong nháy mắt hào quang vạn trượng, chiếu phá núi sông. Chữ "Long" phát ra, núi sông hỗn loạn, bấp bênh. Chữ "Quân" rơi xuống, ánh nắng chiếu khắp, mưa thuận gió hòa.

Ở tận cùng cực tây Trường Hà trăm triệu dặm, sừng sững dâng lên hư ảnh Ngọc Sơn.

Núi này thật quý vô cùng!

Chỉ hiện ra khái quát, vài phần ảnh thoáng qua, đã cho người cảm giác hiển quý chưa từng thấy ở nhân gian.

Nếu "Bất Chu Sơn" đại diện cho diễn dịch "Sơn" trong từ "núi sông", là nơi Thương Hiệt tạo chữ này lấy linh cảm. Thì sau khi Bất Chu Sơn sụp đổ, có lẽ chỉ "Ngọc Kinh Sơn" mới có thể gánh vác tên nó, định nghĩa lại chữ Sơn (山)!

Dùng "Sơn" trấn "Sông", quả là lý lẽ chính đáng!

Trong truyền thuyết, Ngọc Kinh Sơn ở nơi cực tây, nơi khởi nguồn Trường Hà.

Nhưng ít người có thể nghiệm chứng.

Vì phần cuối Trường Hà từ trước đến nay không cho phép ngược dòng tìm hiểu. Căn nguyên Ngọc Kinh Sơn, cũng không phải hạng người bình thường có thể nhìn trộm.

Dù sao, ngọn tiên sơn này được liệt vào thánh địa Đạo môn, trấn áp một cửa vào Ngu Uyên, việc này ghi trong sách sử... Dù ở thời đại trung cổ, nó đã bị phong kín hoàn toàn.

Hôm nay, hễ ai nhìn về phía tây, bất luận có tu vi hay không, thị lực thế nào, mắt có khỏe mạnh hay không, đều thấy khái quát hiển quý của Ngọc Sơn, đè lên đầu nguồn lụa trắng cuồn cuộn bất an.

Mặt trời đỏ thả tiễn vàng, sét xanh đụng chuông trời.

Trường Hà lay động thần lục, Ngọc Sơn ép Bạch Long!

Cảnh này thực sự là kinh thế kỳ quan, vạn cổ chưa từng có.

Nhiều truyền thuyết thần thoại, có lẽ lại nảy mầm từ đây.

Và đại diện cho lực lượng của Ngọc Kinh Sơn lúc này, tự nhiên chỉ có Tử Hư chân quân. Từng là Tùy thái tổ, hiện tại là chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn... Tông Đức Trinh!

Ông nâng Ngọc Kinh Sơn lên, đè nén Trường Hà, thái độ với Long quân Trường Hà cũng không nghiêm khắc: "Bần đạo biết, ngài những năm này chịu ủy khuất! Lấy siêu thoát chi tôn, khuất trong đường sông, trên không thể vươn tới chín tầng trời, dưới không thể trở lại U Minh, chí lớn không thể phát ra phế phủ, gân cốt không thể làm mở rộng... Ngài ngồi mệt, đứng lên hoạt động chút, thiên hạ đều hiểu!"

"Không cần cứu vãn!" Âm thanh Ngao Thư Ý vang lên trong sông dài cuồn cuộn.

Dù chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn tỏ vẻ "khoan dung độ lượng", mở miệng hòa hoãn sự việc, Long quân Trường Hà cũng không cảm kích.

Giữa trấn thứ ba và thứ tư Trường Hà, phía trước cao nguyên Thiên Mã, sóng lớn đụng vào nhau, như trống vang. Sau ba tiếng trống, sóng lớn cuốn lên, thẳng lên trời cao! Sóng lớn bừng bừng, ngọn nước cao nguy, hầu như cân bằng với Ngọc Sơn xa xôi.

Trên đỉnh sóng cao nhất, đứng thẳng một người mặc đế bào màu vàng.

Thần dáng người sừng sững, hô hấp kéo dài. Không thấy động tác, tự có khí thế bát phương phục tùng.

Không giống hội Hoàng Hà, không giống tiệc rượu ở Long Cung. Lần đầu tiên, ngũ quan của thần rõ ràng về thị giác, có thể bị kẻ không siêu thoát nhìn thấy...

Đó là ngũ quan xuất sắc, mũi cao mắt sâu, mắt như Đan Phượng, lờ mờ thấy phong thái lúc trẻ.

Nhưng thần thực sự có chút già rồi.

"Già nua" là từ ngữ đáng sợ, dùng khóe mắt treo mắt thần xuống, dùng nếp nhăn vùi lấp quý khí của thần. Dùng tuổi xế chiều tiêu tan rực rỡ, dùng suy yếu chia cắt anh hùng.

Sao có thể đặt từ ngữ này cạnh Long quân Trường Hà? Kẻ siêu thoát sao lại già?

Ngao Thư Ý đương nhiên chống cự thời gian. Chỉ là khi quyết định phản bội Long tộc, giương cờ phân liệt Thủy tộc, thần đã như vậy.

Thần không già hơn, thần chỉ là... Đã sớm già rồi.

Bây giờ thần đứng đó, buồn vô cớ nhìn xa: "Tông Đức Trinh, ngươi thấy có cần cứu vãn không?"

Sau đường viền Ngọc Kinh Sơn, chiếu ra hư ảnh uy nghiêm nối liền đất trời. Người này khoác đạo bào trắng, như cài chặt vòm trời. Hai tay hơi mở, dường như đứng sau Ngọc Kinh Sơn, có được nhân gian: "Không có 'cần' hay 'không cần', chỉ có 'muốn' hay 'không muốn'. Chỉ cần ngài muốn cứu vãn, trên cơ sở đó, ta có thể giải quyết mọi vấn đề."

"Tử Hư chân quân có khí phách! Ngươi khác hẳn người trẻ tuổi đến Long Cung bái phỏng trẫm. Ta không thấy bóng dáng hắn trên người ngươi. Tất cả thiếu niên quyết chí thay đổi thế giới, cuối cùng đều thành quyền cao chức trọng đại nhân vật." Ngao Thư Ý nói, ngắt hồi ức, thu mắt: "Đúng, ta không muốn."

"Ngao Thư Ý! Ngươi đừng được voi đòi tiên, Nhân tộc chưa từng bạc đãi ngươi, để ngươi oán hận hôm nay?" Nam thiên sư Ứng Giang Hồng khó kiềm chế, chỉ tay giận dữ: "Nhân Hoàng di chiếu, cho ngươi tôn danh; bách tính hai bờ, tế lấy hi sinh; các nước tôn tọa, phụng làm khách quý! Trên đài Quan Hà, vĩnh viễn có chỗ của ngươi. Thần lục này, chỉ còn ngươi là Chân Long! Ngươi hưởng tôn hưởng dự bao năm, còn gì không vừa lòng?!"

Ứng Giang Hồng chọn giáng lâm ở trấn thứ bảy có nguyên nhân, không chỉ vì cầu đá này gần phủ Tĩnh Thiên nhất. Trấn thứ sáu "Cầu Bá Hạ" cũng ở Cảnh quốc, nơi Ứng Giang Hồng có thể đến trong một bước.

Ông đặt chân ở đây, vì trấn thứ bảy Trường Hà tên "Bệ Ngạn".

So với phản loạn không minh bạch hôm nay, việc Ngao Thư Ý phản bội Long tộc có dấu vết mà lần theo.

Ít nhất, nhiều cường giả trong Thủy tộc rút lui khỏi Thương Hải có thể hiểu hành động của thần. Một mặt hận thần rút gân lột da, một mặt cảm khái "vẫn đến bước này".

Vì thần thực sự chịu ủy khuất bên Long tộc.

Là Long tộc thuần huyết, lại bị Long Đình vắng vẻ, thậm chí ức h·iếp.

Điều này liên quan đến tính cách không sợ của thần lúc trẻ, nhưng quan trọng nhất là xuất thân của thần...

Mẫu thân thần tu luyện « Chí Tôn Lý Cực Đế Ma Công », bị áp đến đài Trảm Long xử tử. Đây có lẽ là ghi chép rõ ràng về cao tầng Long tộc đầu tiên sa đọa vì ma công. Khi bị áp giải, bà đã hại c·hết nhiều cường giả Thủy tộc.

Ngao Thư Ý nhận oán hận từ đó, có thể nghĩ.

Phụ thân thần c·hết sớm hơn. Nên thần không nơi nương tựa.

Thần từ trước đến nay không lùi bước, không cúi đầu, ai oán thần, thần oán người đó. Ai dám lấn thần, thần lấn người đó.

Sau này, dựa vào nỗ lực của mình, một đường long đong chua xót không cần nói, cũng coi như lớn lên thành cường giả. Nhưng trong quá trình đó, nhiều thù hận càng kết càng sâu.

Một cường giả Thủy tộc, huyết mạch duệ đều bị thần g·iết sạch.

Bệ Ngạn, con thứ bảy Long Hoàng chấp chưởng h·ình s·ự Thủy tộc, không tha nửa hạt cát trong mắt, vì vậy buông lời muốn hình sát Ngao Thư Ý, từng đuổi Ngao Thư Ý lên trời xuống đất, Hi Hồn thị tự mình ra mặt mới đè việc này xuống.

Sau đó, chân tướng tra ra, Ngao Thư Ý bị vây g·iết, chỉ là phản sát tất cả đối phương.

Ứng Giang Hồng đứng trên cầu đá này, lực lượng đầy đủ, lý do đầy đủ... Long tộc suýt g·iết ngươi. Nhân tộc chỉ gõ ngươi vài câu, không ai muốn mạng ngươi. Ngươi sống ngày tốt lành như vậy, còn phản bội! Sao không gọi là không biết tốt xấu?

"Cho thể diện không cần? Haha..."

Ngao Thư Ý không giận, chỉ chậm rãi nâng tay, đặt lên cổ áo, rồi kéo mạnh... Kéo đế bào xuống!

Áo choàng vàng tôn quý bay xuống, chưa kịp giãn ra chi tiết uy nghiêm, đã bị thủy triều nuốt hết.

Tôn vinh mấy trăm ngàn năm, trước triều cường, không lấn át được bọt nước.

Còn Ngao Thư Ý chỉ mặc võ phục đơn giản, đứng trên đỉnh sóng dữ, khác hẳn Trường Hà bình tĩnh.

Phẫn nộ Trường Hà, tĩnh mịch Long Quân. Ngược lại, mâu thuẫn này thể hiện sức kéo cực hạn.

"Ta!" Thần nói: "Vẫn là đồ bỏ đi, mặc miện phục, ngồi ghế Đế, cũng không giống quân vương."

"Liệt Sơn thị kinh thiên vĩ địa, Hi Hồn thị thế nuốt hoàn vũ, ta bì kịp ai? Ta chỉ là...

"Ta chỉ là kẻ đáng thương bị lịch sử lôi cuốn, té nhào dưới gót sắt thời đại. Ta chỉ là tù nhân có lực lượng, lại tự cầm tù mình. Ta chỉ là kẻ ti tiện gánh vác chờ mong, lại cô phụ tất cả..."

Thần thổ lộ tâm sự như lão giả, không thể hiện tư thế Long Quân, nâng âm thanh: "Ta chỉ là! Ta chỉ là phán đoán sai một việc! Sai lầm mà tin một người!"

"Long quân Trường Hà!" Âm thanh Tông Đức Trinh vang lên sau Ngọc Sơn, có vài phần âm trầm: "Ngài muốn nói gì?"

Thật già mà hồ đồ! Thần muốn nói tin lầm ai?

Có việc có thể làm, có việc làm có thể đổi, có việc... không thể nói.


Ánh sáng của Liệt Sơn Nhân Hoàng chói lọi, không cho phép sự miệt thị làm vấy bẩn, sự vĩ đại của Liệt Sơn Nhân Hoàng không cho phép chất vấn!

Nhưng Ngao Thư Ý chỉ quát một tiếng, sau đó chậm rãi nói: "Thời đại trung cổ tổng cộng 244.660 năm. Thời đại cận cổ tổng cộng 103.721 năm. Từ khi mở Đạo lịch mới đến nay, đã 3.929 năm. Mỗi một năm ta đều đếm từng ngày, mỗi một ngày ta đều chờ đợi ngày mai. Nhưng ta đã ngây người trong Trường Hà Long Cung bao lâu..."

Thần ngước mắt. Đôi mắt già nua sụp xuống, như một cánh cửa sập!

Dưới mí mắt chồng chất nếp nhăn là một đôi mắt vàng kim bỗng nhiên sáng rực, rực rỡ đến cực hạn. Ánh mắt đó như nhìn thẳng vào tất cả những kẻ chất vấn thần: "Các ngươi đếm rõ được sao?!"

Làm sao có thể đếm rõ được?

Lịch sử đều là chuyện đã qua.

Giờ khắc này, gió lớn thổi phần phật, vỗ vào áo rung động. Giờ khắc này, khí thế bàng bạc, lấp trời lấp đất.

Giờ khắc này, thân ảnh Ngao Thư Ý đứng một mình trên đầu sóng, còn bao la hơn cả đại địa, cao xa hơn cả vòm trời. Trong tầm mắt của mọi người, bao trùm tất cả. Ngoài tầm mắt của mọi người, có vô hạn khả năng.

Cũng chính vào thời khắc này, Trường Hà trăm triệu dặm đột nhiên nhảy lên, như một con Thần Long phẫn nộ, muốn thoát khỏi trói buộc, nhảy ra khỏi lòng sông. Viện trưởng Long Môn thư viện rút kiếm chém g·iết trong Trường Hà, giống như một giọt nước mà Long Ngư bị sóng đánh lên bờ quăng đi. Ngụy quốc thiên tử điều khiển Đế thuyền ép lên đầu sóng, liền người mang thuyền bị lật tung! Nam thiên sư của Đại Cảnh đế quốc trực tiếp bị bức lui về Cảnh quốc, trốn sau hộ quốc đại trận, khóe mắt vẫn còn rỉ máu.

Hình ảnh Ngọc Kinh Sơn (Yujing Mountain) nguy nga quý giá cũng nghiêng đi trong nháy mắt.

Mà chín cây cầu đá cổ xưa bắc qua Trường Hà... cũng không chịu nổi gánh nặng, phát ra những tiếng kêu bi thương rồi cùng nhau nâng lên!