# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 57: Vĩnh trấn núi sông | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 57:

Trường Hà Cửu Trấn bị Ngao Thư Ý nâng lên, gây ra hỗn loạn lớn. Cơ Phượng Châu xuất hiện, giận dữ và sử dụng Càn Khôn Du Long Kỳ để ổn định tình hình. Cơ Phượng Châu lên án Ngao Thư Ý và thỉnh Nhân Hoàng Chí Bảo để trấn sát.

Hùng Tắc, Doanh Chiêu, Đường Huyền Giám và Hách Liên Sơn Hải đồng ý sử dụng Nhân Hoàng bảo cụ. Khương Thuật cũng đồng ý, và Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ xuất hiện, áp chế Trường Hà và Ngao Thư Ý.

Ngao Thư Ý nhớ lại lời hứa của Liệt Sơn thị, nhưng trách móc người này đã không giữ lời. Tông Đức Trinh tấn công Ngao Thư Ý, nhưng Ngao Thư Ý đã lao tới Trung Cổ Thiên Lộ, phá hủy nó.

Ngụy quốc thiên tử khuyên Ngao Thư Ý, nhưng Ngao Thư Ý không nghe.


## Toàn bộ chương

## Chương 57: Vĩnh trấn núi sông

Trường Hà như rồng, chỉ một cái vẫy đuôi đơn giản, cộng thêm đủ loại thủ đoạn gia tăng uy lực, khiến đế thuyền Ngọc Sơn, Nam Thiên Sư... đều như giọt nước bị vẩy ra.

Trường Hà Cửu Trấn (Trường Hà Cửu Trấn) trấn áp Trường Hà mấy trăm ngàn năm, tưởng chừng như vĩnh hằng.

Vậy mà, chúng không hề cắm sâu hai bên bờ Trường Hà, mà có thể bị nhấc lên!

Trước khi Ngao Thư Ý (Ngao Thư Ý) làm được điều này... không ai biết.

Nhiều người cho rằng những sự việc vĩnh viễn không thể thay đổi, có lẽ chỉ là chưa đến thời điểm. Đâu có gì lâu dài như trời đất!

Nhất thời ấy, Trường Hà vạn dặm cuộn trào, thần lục hỗn loạn.

Giống như núi bị rút gốc, nước bị rút mạch, chư thiên vạn giới đều cảm nhận được dao động ở hiện thế.

Thần Tiêu (Thần Tiêu) chưa mở, các phương đã rục rịch.

Sau một khắc, thiên địa có long ngâm!

Âm thanh này không phát ra từ Trường Hà, cũng không đến từ Long Quân.

Nghe được, không phải một tiếng, mà là hai tiếng.

Một cao vút, một trầm thấp, một nhẹ nhàng, một nặng nề, hai tiếng long ngâm mâu thuẫn, nhưng hòa hợp hợp lại, đuổi bắt, đối kháng rồi giao hưởng.

Từ Trung Châu (Trung Châu) nơi này, đột nhiên mở ra một lá cờ!

Giống như kéo cả một mảnh bầu trời.

Cờ bay phấp phới, gió bắc mãnh liệt. Trên mặt cờ thêu một đen một trắng hai đầu rồng quấn giao, lấy thân làm tuyến, chia cắt mặt cờ, hình thành hình dáng Lưỡng Nghi (Lưỡng Nghi) điêu luyện huyền ảo. Khi lá cờ này hoàn toàn bày ra, vòm trời đã bị nó cải biến.

Nếu ai ngửa đầu lúc này, sẽ thấy nhật nguyệt không rõ, vòm trời lẫn lộn, một màn trời kỳ thực chia hai tầng, một nửa hỗn độn, một nửa trong sáng, ngươi trong có ta, ta trong có ngươi.

Đây không phải Thương Thiên (Thương Thiên), không phải Hoàng Thiên (Hoàng Thiên), mà là "Trung Ương Lưỡng Nghi Thiên" (Trung Ương Lưỡng Nghi Thiên).

Nó chứa buộc vạn vật, là khởi đầu của tất cả. Gợn sóng cực lớn khuấy động thế giới của Trường Hà đều ở dưới vùng trời này, không cuốn ra ngoài.

Lúc này triển khai, chính là đế kỳ của Đại Cảnh (Đại Cảnh) đế quốc, Càn Khôn Du Long Kỳ (Càn Khôn Du Long Kỳ)!

Sau khi cờ này vung lên, một âm thanh cực kỳ hùng vĩ vang lên...

"Ngu xuẩn mất khôn!!!"

Ầm ầm ầm! Tiếng gào thét của Trường Hà bị đè xuống nhất thời, bát phong mở hết, sét xanh xé trời!

Kẻ phát âm thanh này, Đại Cảnh thiên tử Cơ Phượng Châu (Cơ Phượng Châu)!

Thanh âm của hắn vốn quanh quẩn bên trong Vĩnh Hằng Thiên Bi (Vĩnh Hằng Thiên Bi) trên Thương Hải (Thương Hải), giờ phát ra từ Thiên Kinh Thành (Thiên Kinh Thành), vang vọng hai bờ Trường Hà!

Mỗi tiếng vang lên, Trung Ương Lưỡng Nghi Thiên lại xoay tròn một lần, xóa đi ảnh hưởng chấn động thần lục còn sót lại. Hắn đã thoát thân từ Thương Hải, nâng quốc thế đối kháng Long Quân Trường Hà.

"Liệt Sơn (Liệt Sơn) vĩnh viễn chí nguyện, núi sông vĩnh viễn an bình!"

"Năm thuận nhân hòa, nhật nguyệt tại bầu trời!"

"Ta là thiên tử Đại Cảnh của đế quốc trung ương, nay ở Đạo lịch năm 3929... vì thiên hạ thương sinh, thỉnh Nhân Hoàng Chí Bảo (Nhân Hoàng Chí Bảo)!"

Cơ Phượng Châu sẽ không cho bất kỳ khoảng trống hòa hoãn nào, vừa trở về, liền mở tuyệt sát. Mở miệng liền vận dụng thủ đoạn vĩnh trấn Trường Hà, muốn mời ra bảo vật Nhân Hoàng Liệt Sơn để lại... Nói là Nhân Hoàng để lại, nhưng cũng là cường giả Nhân tộc đời đời cung phụng, không ngừng ôn dưỡng, ký thác thắng cảnh Nhân Đạo, rực rỡ dòng lũ. Lực lượng của bảo vật này, không chỉ không suy sụp theo thời gian, ngược lại còn hơn xa thời trung cổ.

Người đã bị bức phải từ Thương Hải trở về xử lý l·ũ l·ụt, quả thực không có gì cần hòa hoãn.

Âm thanh cuồn cuộn trăm triệu dặm.

Sau đó gấp gáp có phượng gáy!

Nửa phương nam đỏ rực, Thần Tiêu Phượng Hoàng Kỳ (Thần Tiêu Phượng Hoàng Kỳ) phấp phới, đuôi cầu vồng kinh thiên, lửa đốt rặng mây đỏ, mười phần xinh đẹp. Hùng Tắc (Hùng Tắc) có âm thanh hiển quý trời sinh, dẫn đầu đáp lại trong ngọn lửa màu chói lọi, hắn nói...

"Đại Sở (Đại Sở) hoàng đế, cho phép dùng ngọc tỉ!"

Vòm trời phương tây nhất thời tối đen, như chìm trong đêm dài. Ánh xanh rực rỡ của Ngọc Kinh Sơn (Ngọc Kinh Sơn) cũng che giấu, hư ảnh của Tử Hư chân quân (Tử Hư chân quân) cũng ở trong bóng tối. Sau khi âm thanh uy nghiêm vô cùng của Tần Đế Doanh Chiêu (Doanh Chiêu) vang lên, đường viền Ngọc Kinh Sơn mới một lần nữa phác họa trong màn đêm.

Tần Đế Doanh Chiêu lời ít ý nhiều, nói: "Nên có tru này!"

Ngao Thư Ý vén Trường Hà, rút cửu trấn, đã xé bỏ hoàn toàn mặt nạ ôn nhu mấy trăm ngàn năm, chạm đến ranh giới cuối cùng của Nhân tộc. Lần này thiên tử các nước lớn vận dụng bảo vật Nhân Hoàng, mục đích không còn là trấn phong, mà là trấn sát!

Thiết kỵ xông ra, đao thương phát ra âm thanh! Sau Trung Ương Lưỡng Nghi Thiên, chư thiên tinh tú sáng chói nhất thời hiện ra. Âm thanh của Kinh quốc thiên tử Đường Huyền Giám (Đường Huyền Giám), như một mình cưỡi ngựa, g·iết ra từ chư thiên tinh tú này, có được sự sắc bén g·iết xuyên tất cả sau vô số lần v·a c·hạm và rèn giũa.

Hắn nói... "Trảm lập quyết!"

Kinh quốc thành lập, vốn giẫm lên t·hi t·hể Thủy tộc Thần Trì (Thần Trì). Uy danh của Kinh Thái Tổ Đường Dự (Đường Dự) do Thần Trì Thiên Vương (Thần Trì Thiên Vương) tạo nên. Từ khai quốc đến nay, Kinh quốc vốn cường ngạnh hơn các quốc gia khác đối với Long Cung.

Lại có tiếng ưng trời cao, xoắn tới một mảnh biển trời xanh, gieo rắc vạn trượng ánh sáng thần thánh.

Âm thanh của Đại Mục (Đại Mục) nữ đế Hách Liên Sơn Hải (Hách Liên Sơn Hải), càng thêm xa xôi trên thanh không, rộng hơn vòm trời, cao hơn thần tính. Âm thanh của nàng nói: "Liền như thế thương nghị!"

Thực ra chuyện này không có gì để thương nghị, Ngao Thư Ý cũng không muốn quay đầu, và không ai bỏ qua thần lúc này.

Cũng không thể thấy Trường Hà bỏ đi, để lão Long này tự do!

Từ khi Đạo lịch mở ra đến nay, hiện thế gần như chưa từng có biến ảo kịch liệt như vậy. Các loại dị cảnh, như đèn kéo quân chuyển động. Giống như một bức tranh nổi, tấm này chồng lên tấm khác. Mọi loại biến ảo của thế giới này đều bị nắm chắc vững vàng từ đầu đến cuối.

Mấy vị quân vương chấp chưởng quyền lực cao nhất của Nhân tộc, niệm động giữa, thiên địa đổi màu, lật tay lật tay, dòng lũ Nhân Đạo.

Cuối cùng là một mảnh tím ở vòm trời phương đông, kinh vĩ tung hoành như bàn cờ. Âm thanh của Đại Tề (Đại Tề) thiên tử Khương Thuật (Khương Thuật) chỉ nói một tiếng...

"Đồng ý!"

Đây là quân cờ cuối cùng của ván này.

Vốn nói rơi cờ không hối, vốn c·hết sống có số.

Toàn bộ thần lục bỗng nhiên định lại!

Một phương đại tỉ từ trên trời giáng xuống.

Hình dạng và cấu tạo của nó quý giá cực kỳ, vạn cổ độc tôn.

Trên là chín rồng nâng mặt trời, dưới là giang sơn bốn phương.

Nó kỳ thực không lớn, so với Trường Hà trăm triệu dặm, quả thực chỉ là một rạn san hô nát.

Nhưng khi nó xuất hiện, Trường Hà vừa lật trời che đất, sóng dữ càn quét, bỗng chốc đứng im. Sóng biển lớn bị áp đảo. Mặt nước vuông vức như mặt gương, không thấy một gợn sóng! Trường Hà vạn dặm không gợn sóng, dán lòng sông, thẳng tắp bờ sông, như đất trắng, bình nguyên trầm mặc!

Thiên địa dị tượng biến ảo theo lời của sáu vị thiên tử, hóa thành từng mảng lớn ánh sáng bay, nhập vào trong ngọc tỉ.

Lúc này, nó tụ tập bá quyền sáu nước, hợp Chí Tôn thiên hạ, là thể hiện đỉnh phong của thể chế quốc gia, gần như đại biểu dòng lũ Nhân Đạo đương thời!

Thủy triều dưới chân Ngao Thư Ý đã tĩnh thành một tòa núi được khắc bởi nước.

Nước ngưng kết, núi đứng im.

Long Quân Trường Hà đặt chân trên đỉnh núi, thân hình vốn ngang thẳng, siêu thoát khỏi thiên địa, bỗng chốc hướng về thiên địa, hướng về đỉnh núi, khom lưng!

Như gánh gánh nặng, mà không chịu nổi sức nặng!

Thế gian lại có kẻ siêu thoát không thể tiếp nhận sức nặng.

Cổ của thần lại thẳng tắp, quái dị mà không tự nhiên ngẩng lên, thần ngẩng đầu, nhìn tỉ vuông treo trên trời.

"Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ (Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ)..." Thần lầm bầm cười, mắt vàng sáng rực, có phần hoảng hốt: "Năm đó Liệt Sơn thị từng cho ta thưởng thức tỉ này. Khi đó ta tin rằng vạn vật có linh, thiên địa một nhà, chủng loại không phải là rào cản. Nay thần đem tỉ này lưu lại, dùng tỉ vuông này tát ta, xem như tặng lễ. Thần đại khái trước giờ chưa từng tin ta!"

Nhân Hoàng Liệt Sơn từng cho Ngao Thư Ý thưởng thức Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ?

Lời Ngao Thư Ý quá hoang đường, như đã phát điên!

Nếu Liệt Sơn Nhân Hoàng thật có hành động này, gần như ám chỉ người kế vị! Không nói đến Ngao Thư Ý có tài thống ngự thiên hạ hay không, để một Long tộc làm chủ thiên hạ, há có thể?!

Mà Ngao Thư Ý gõ hỏi về "tín nhiệm" của Nhân Hoàng Liệt Sơn, có lẽ càng buồn cười với sáu vị thiên tử.

Đây là vấn đề sao?

Nhân Hoàng sao có thể hoàn toàn tin một Chân Long?

Thân là Nhân Hoàng, sao có thể dùng an nguy của toàn bộ Nhân tộc, để nghiệm chứng Ngao Thư Ý có đáng tin hay không?

Người làm vua làm đế, thậm chí căn bản không khảo nghiệm nhân tính, thường diệt trừ mầm mống nguy hiểm, nói gì đến khảo nghiệm "long tính"!

Không ai để ý đến mê sảng của Ngao Thư Ý, phương kia Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ, vô tình ấn xuống.

Tạch tạch tạch!

Núi được khắc bởi nước dưới chân Ngao Thư Ý vỡ tan, phát ra tiếng băng vỡ, trong nháy mắt nát thành bụi!

Thân hình Ngao Thư Ý rơi xuống giữa hạt bụi nhỏ, như ở ngay trước mắt!

Ầm ầm ầm!

Chín tòa đá trấn dần rơi xuống, xiềng xích Trường Hà. Tù nhân được một hơi tự do, lại bị giam vào ngục.

Ngao Thư Ý như nghe thấy Trường Hà rên rỉ. Nhưng Trường Hà đứng im, dán chặt vào lòng sông, không gợn sóng, không âm thanh?

"A a a a..."

Ngao Thư Ý cúi đầu cười. Thần gần như không thể ngóc đầu lên, sống lưng càng còng.

Đã sớm biết kết quả này... Hoàng giả xưng là "Liệt Sơn thị" khi còn sống vô địch thiên hạ. Thủ đoạn thần để lại, há để Ngao Thư Ý kháng cự?

Huống hồ lúc này khác xưa, lực lượng Nhân Đạo bây giờ không thể so với thời trung cổ!

Nhưng cửu trấn... đã được nâng lên một thoáng.

Cửu trấn Liệt Sơn thị tự tay xây dựng, bị ta, Ngao Thư Ý, nâng lên một thoáng!

Răng rắc!

Ngao Thư Ý bỗng ngẩng đầu! Vì dùng sức quá lớn, xung đột với lực trấn áp của Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ, khiến xương cổ của thần gãy trong xung đột!

Đây là xương cốt của kẻ siêu thoát, vốn vạn thế không phai mờ, có thể vĩnh hằng bất hủ.

Nhưng thần không muốn cúi đầu!

"Liệt Sơn thị!!!"

Ngao Thư Ý tóc tai bù xù, không còn uy nghi hoàng giả, ngửa mặt lên trời gầm thét như điên: "Ta tận tâm tận lực, thủ ước định, thực tiễn đạo, bảo vệ lý tưởng chung! Ngươi không làm được, những điều ngươi hứa! Ta biết ngươi c·hết rồi, ta oán không được ngươi."

Ngực thần kịch liệt phập phồng, phẫn nộ và thống khổ thở dốc, tức giận, mang theo bi thương móc tim bằng đao thép: "Nhưng sao ta không thể oán ngươi?!"

Sao có thể không oán?

Ta xem ngươi như thầy, như cha, vẫn luôn đi theo ngươi!

Ầm ầm!!!

Ở nơi tận cùng phía tây Trường Hà, phía sau đường viền Ngọc Kinh Sơn, hư ảnh cao lớn đại diện cho Tử Hư chân quân Tông Đức Trinh (Tông Đức Trinh) chợt trợn mắt! Con mắt trong hư ảnh như được phác họa bằng bút hư, bỗng từ hư thành thật, khắc sâu, như bộc phát thiên lôi màu tím!

Đạo pháp Ngọc Thanh, Nguyên Thủy Phá Vọng Cực Quang Diệt (Nguyên Thủy Phá Vọng Cực Quang Diệt)!

Từ hai mắt này, hai đạo ánh chớp thẳng tắp bắn ra như lôi đình, xuyên thủng thời gian và không gian, rơi vào đạo thân Ngao Thư Ý, như muốn ngăn cản gì đó.

Nhưng đã muộn!

Âm thanh tức giận của Đại Cảnh thiên tử Cơ Phượng Châu vang lên dưới Càn Khôn Du Long Kỳ... "Ngươi muốn c·hết!"

Nhưng đã muộn!

Cửu trấn rốt cuộc bị nâng lên một thoáng.

Nên khi Ngao Thư Ý ngửa mặt lên trời gào thét, ở trước biển sóng gió hơi dừng, trên Thương Hải suy vong, mọi người thấy...

Một Thần Long màu vàng thân dài không thể đo lường, siêu việt tất cả mà xuất hiện. Ngăn ngang thời gian, bay lên trời xoay nhanh, trực tiếp bổ nhào vào Thiên Lộ (Thiên Lộ) Trung Cổ ánh vàng, quấn lấy thân rồng! Ánh vàng lẫn nhau chói lọi, như vốn là một thể!

Vu Khuyết (Vu Khuyết) dẫn 100.000 quân Đấu Ách (Đấu Ách), gần như có oai vô địch, quét ngang thiên hạ, vênh váo, nhưng không kịp ngăn cản. Thậm chí khi hắn phát giác, Thần Long màu vàng đã cùng Thiên Lộ Trung Cổ vàng chặt chẽ không thể tách rời.

Lực lượng của kẻ siêu thoát siêu thoát tất cả, dưới cực hạn hiện thế, đều là phần bị siêu thoát. Đương nhiên bao gồm Vu Khuyết và quân Đấu Ách của hắn.

Mục đích của Ngao Thư Ý vậy mà là Thiên Lộ Trung Cổ này!

Keng!

Trên không Trường Hà, mí mắt Ngao Thư Ý chồng chất mấy nếp nhăn, vừa vặn ngăn tiếng chuông long trời lở đất do "Nguyên Thủy Phá Vọng Cực Quang Diệt" của Tông Đức Trinh phát ra. Mí mắt thần bị đâm thủng, nhưng ánh sáng vàng ló ra từ lỗ thủng còn chói mắt hơn trước.

Oanh!

Cả thế gian bàng bạc, vòm trời chìm xuống.

Dưới sự thúc giục chủ động của Cơ Phượng Châu, lực lượng của Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ lại được điều động, ấn xuống lần nữa.

Đầu Ngao Thư Ý không chịu cúi, quật cường như một cái dùi bị nện xuống. Lấy đầu làm dùi, nện xuyên cổ thần, nện vào thân thể, lún gần nửa đoạn. Lúc này chưa có huyết dịch chảy ra, nhưng sự suy yếu có thể thấy rõ ràng của sự vĩnh hằng từ xưa đến nay đã thể hiện.

Thần lại cười gian nan!

Đạo khu bất hủ của thần ở đây, lực lượng của thần được đưa đến cây cầu vượt ngang thời không, hóa thành Thần Long màu vàng mắt thường có thể thấy, cuốn lấy con đường lớn thông thiên do người nước Cảnh dốc hết nhân lực vật lực tạo ra, cuốn lấy tạo vật có thể xưng "kỳ tích" này, kẽo kẹt vang lên!

Để xây dựng Thiên Lộ Trung Cổ này, không chỉ cần chuẩn bị tỉ mỉ bồi dưỡng dị thú có huyết mạch của cửu tử (cửu tử), dù mỗi con là kỳ tích nuôi dưỡng, nhưng chỉ có thể coi là ngòi nổ. Để triệu hồi hoàn chỉnh lực lượng cửu tử Long Hoàng, Cảnh quốc đã bố trí vô số trong hơn mười năm qua, rộng lớn đến không gian bao la, sâu xa đến lịch sử xa xăm!

Tề quốc (Tề quốc) rõ ràng t·ai n·ạn biển, diệt Hạ (Hạ) nuốt Dương (Dương). Tần quốc (Tần quốc) xây trường thành Ngu Uyên (Ngu Uyên), đưa Thái Tổ (Thái Tổ) siêu thoát. Mục quốc (Mục quốc) vương quyền sắc thần quyền, Sở quốc (Sở quốc) cải cách đổi vùng trời mới, còn Kinh quốc (Kinh quốc) bị kìm ở bắc địa, cũng nhiều lần lay động ma triều. Đế quốc Đại Cảnh trung ương thứ nhất hiện thế, lại luôn bị động nghênh đón thách thức.

Những năm này, tài nguyên chủ yếu của họ đầu tư vào Thiên Lộ Trung Cổ.

Có thể nói một khi bị hủy, sẽ không thể sao chép.

Và nó vốn có thể vĩnh hằng vượt qua trên Thương Hải và gần biển, trở thành tạo vật gần như Long Cung Đông Hải, Thiên Tịnh Quốc (Thiên Tịnh Quốc), trở thành tháp quan sát và lô cốt đầu cầu của người nước Cảnh trên biển, đặt vững hải quyền!

"Các ngươi bắt ta đi trên con đường này, lại nói ta tìm c·ái c·hết. Các ngươi ung dung hãm hại, lại lên án người bị hại nổi điên."

Ngao Thư Ý cố gắng rút đầu khỏi lồng ngực, nhưng không thể làm ngay được. Âm thanh của thần quanh quẩn trong lồng ngực rồi truyền ra, trầm thấp và bi thương: "Thủy tộc không thể cứ vậy tiêu vong, Thương Hải không thể cứ vậy c·hết đi. Tất cả không giống như đã nói."

"Ây... a." Âm thanh thống khổ của thần chậm rãi, mà liều mạng phát lực! "Liệt Sơn thị hứa với ta, Thủy tộc có thể sinh tồn tốt, sống cuộc sống tốt đẹp. Thần hứa với ta rồi không làm được, thần nói ta phải chờ đợi, lại không nói cho ta khi nào. Ta trơ mắt nhìn mình sa xuống, trơ mắt nhìn dây treo cổ gần cổ, trơ mắt nhìn Thần Trì Thiên Vương chiến t·ử, trước khi c·hết hắn nhìn ta!! Hôm nay, ta không thể lại trơ mắt!"


"Long Quân! Ta từ nhỏ đã nhìn Trường Hà, cảm thấy nó hùng vĩ, cũng cảm nhận sâu sắc công đức của Long Quân, đối với ngài vô cùng ngưỡng mộ. Nhưng hôm nay sao ngài lại hồ đồ đến vậy!" Ngụy quốc thiên tử lúc này đã trở về Đế thuyền, dừng trên không trung Trường Hà, nhìn chăm chăm Long Quân Trường Hà với hình dạng thê thảm, trong giọng nói có phần tiếc nuối: "Hải tộc hôm nay, căn bản không phải Thủy tộc, bọn chúng cũng không thừa nhận mình là Thủy tộc. Ngươi hãy mở to mắt nhìn cho rõ, các ngươi đã là những chủng tộc hoàn toàn khác biệt, trời sinh cách biệt! Ngươi muốn bảo vệ Thủy tộc ư, hãy nhìn vào Tứ Thủy ở Ngụy quốc ta, sông Truy ở Tề quốc, Vân Mộng ở Sở quốc kia... Hãy nhìn vào từng quốc gia! Duy chỉ có không phải ở Thương Hải! Ngươi vì Thương Hải mà chết, vậy thiên hạ Thủy tộc phải làm sao?"

Ngụy Huyền Triệt?

Ngao Thư Ý gắng sức ngẩng đầu, muốn nhìn người kia... Lúc trước Ngụy Minh Đế và Cảnh Hiển Đế hội thuyền trên Trường Hà, thần đã từng chú ý đến đồng tử tên là Ngụy Huyền Triệt kia. Những năm này xem như nhìn hắn trưởng thành ở bờ phía nam, nhưng đều không có cảm giác rõ ràng chân thật như hôm nay.

Những kẻ làm quân vương này, đều có thể giấu lưỡi kiếm sắc bén trong vẻ ôn nhu. Đều có thể nói những lời uy h·iếp như thể đang quan tâm sao? Nhưng đầu thần, không thể ngẩng lên nổi.

Ngược lại, trong một lần Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ (Nine Dragons Supporting the Sun, Forever Suppressing Mountains and Rivers Seal) đập xuống, toàn bộ đều bị vùi vào trong lồng ngực!

Khác nào một tấm bia mộ, bị nện xuống đất vàng.

Trên tấm bia không có tên họ, chỉ có v·ết m·áu như nước mắt.

. . . .

. . . . .

Tình Hà Dĩ Thậm (The Milky Way is Too Deep) · Lời của tác giả

Ma công trong chương trước, nên là « Chí Tôn Lý Cực Đế Ma Công » (Supreme Reason Ultimate Emperor Devil Art), nguyên văn đã được sửa.

Ban đầu định bù xong chương xin nghỉ phép ngày 22 vào cuối tháng trước... Thật sự là đánh giá cao bản thân rồi.

Có lẽ là ngày mai hoặc ngày kia.

Tóm lại, cảm ơn mọi người đã ủng hộ.