# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 58: Nhật nguyệt trảm suy (cầu giữ gốc nguyệt phiếu) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trường Hà Long Quân Ngao Thư Ý bị nghiền nát xương cốt, máu tươi ngâm mắt. Thần hồi tưởng lại những lời Liệt Sơn Thị từng nói đùa về việc Long tộc làm Nhân Hoàng, về một thế giới mà Nhân tộc và Long tộc không còn phân biệt. Thần từng sùng bái Liệt Sơn Thị và lý tưởng của người, nhưng thất vọng khi lý tưởng đó chỉ còn là một giới vực nhỏ bé trong chiến trường Mê giới. Thần oán trách Liệt Sơn Thị vì đã không thể an bài tốt mọi thứ trước khi rời đi.

Ngao Thư Ý đau đớn nhận ra sự thất bại của mình sau 200 ngàn năm, nhưng vẫn hy vọng Hải tộc có thể tiếp tục con đường riêng. Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ liên tục đập xuống, khiến Ngao Thư Ý nhớ lại cảnh mẫu thân đảo dược.

Trước khi tan rã, Ngao Thư Ý nghe được những lời tranh cãi từ bên trong Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ, về trách nhiệm của Cơ Phượng Châu và những gì đã xảy ra giữa ông ta và Long Quân. Thần nhớ lại lý do thực sự khiến mình theo Liệt Sơn Thị, vì tin vào một thế giới hòa bình mà thần có thể tạo ra.

Trung Cổ Thiên Lộ sụp đổ, đạo khu của Ngao Thư Ý tan rã. Thiên tượng thay đổi thất thường, mưa nắng lẫn lộn, thậm chí có tuyết rơi giữa mùa hè. "Nhật Nguyệt Trảm Suy" xảy ra, ngày đêm bị xáo trộn trong 49 ngày.

Sáu tôn bá quốc thiên tử hợp lực sử dụng Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ, đánh chết Ngao Thư Ý. Thần tự lội về Khổ Hải, không thể siêu thoát khỏi tâm mình. Đây có lẽ là tôn siêu thoát đầu tiên bị đánh chết mà không phản kháng. Thần tin vào một thế giới hòa bình mà thần có thể tạo ra.


## Toàn bộ chương

## Chương 58: Nhật Nguyệt Trảm Suy (cầu giữ gốc nguyệt phiếu)

Y! Ô hô!!

Nước Thương Lãng vô tận vô cùng.

Bia ở Trường Hà vì ai bi thương.

"Ây... A!"

Xương cốt của Trường Hà Long Quân đã hoàn toàn bị nghiền nát. Đầu lâu của Trường Hà Long Quân trực tiếp ép lấy cổ, cùng nhau bị nện vào trong lồng ngực, ngược lại cố định tư thế thẳng đứng.

Trước mắt nhìn thấy là vách trong đạo thân của chính mình, máu tươi màu vàng ngâm đôi mắt.

Miệng há ra liền ùng ục ục, ùng ục ục, huyết dịch trào vào, lại bị phun ra ngoài. Thanh âm kia lại rất khẽ, giống như vào một buổi chiều thu nào đó, nghỉ ngơi dưới bóng cây, chồng hòn đá làm lò, nhặt cành khô làm củi, bắc một cái bình gốm sạch sẽ, nấu một bình rượu trái cây tự ủ. Rượu sôi thì bắt đầu nổi bong bóng... Hương khí như đồng cỏ bao la. "Khục! Khục! Khục!"

Vĩnh sinh bất tử Ngao Thư Ý, kỳ thực đã rất lâu không biết nhục thân thống khổ là cảm thụ gì.

Thần cũng thật lâu không hồi ức.

Thần đem lực lượng nâng lên Trường Hà Cửu Trấn (Trường Hà Cửu Trấn) để chạy trốn, toàn bộ dồn vào Thương Hải (Thương Hải), mà để mình ở đây lẻ loi chịu đựng.

Đầu chôn trong lồng ngực nói chuyện, giống như chỉ có thể nói cho mình nghe.

Thần thì thầm, tiếng trầm trong lồng ngực như tiếng than buồn...

"Thế hệ chúng ta... Sao có thể xưng Hoàng!?"

...

Liệt Sơn Thị (Liệt Sơn Thị) khi còn sống, hoàn toàn chính xác có một lần nói đùa.

Nói Thư Ý (Thư Ý) à, hay là đời tiếp theo Nhân Hoàng, đổi cho ngươi làm đi.

Ngao Thư Ý còn nhớ rõ lúc ấy mình sửng sốt, nói Long tộc làm thế nào Nhân Hoàng?

Liệt Sơn Thị khi đó cười ha ha, nói ngươi thật đúng là nghĩ thật à?

Liệt Sơn Thị nói, thời gian thanh nhàn, tâm tình buông lỏng, liền thích nói đùa, Thư Ý ngươi không cần để trong lòng.

Khi đó Toại Minh Thành (Toại Minh Thành) đã vững chắc, Nhân tộc Thủy tộc coi đó là cơ sở, bên trong thế giới Thiên Ngục (Thiên Ngục) thành lập Văn Minh Bồn Địa. Mắt thấy Yêu tộc đã vô lực xoay chuyển, lửa văn minh chiếu sáng cả Yêu giới, cũng chỉ là vấn đề thời gian.

Dưới tình huống này, Liệt Sơn Nhân Hoàng (Liệt Sơn Nhân Hoàng) sau khi lên ngôi dốc hết tâm huyết, bôn ba không nghỉ, hiếm khi nghỉ ngơi một đoạn thời gian. Suốt ngày du sơn ngoạn thủy, thăm người thân thăm bạn, đương nhiên cũng thuận tiện trải đường bắc cầu, hỏi dân nuôi tằm trồng lúa.

Rất nhiều người tận mắt nhìn thấy Liệt Sơn Nhân Hoàng, đều là trong thời kỳ này.

Thượng cổ Nhân Hoàng Hữu Hùng Thị (Hữu Hùng Thị) mặc dù nhờ sự giúp đỡ của Thượng cổ Long Hoàng Nguyên Hồng Thị (Nguyên Hồng Thị), lắng lại ma triều. Nhưng thương tích ma triều mang đến cho thế giới này, lại cần thời gian dài dằng dặc để khép lại.

Liệt Sơn Nhân Hoàng cơ hồ là trên đống phế tích, trùng kiến trật tự, hưng thịnh Nhân tộc.

Thần thường nói, phá hoại dễ hơn xây dựng, hòa bình kỳ thực gian nan hơn c·hiến t·ranh, thần lựa chọn làm những việc chật vật.

Ngao Thư Ý đối với thần là đầy lòng sùng bái.

Liệt Sơn Thị còn nói, thần từng nói đùa với mấy người như vậy, mỗi người phản ứng khác nhau. Có người mừng rỡ như điên, có người mặt không đổi sắc, có người dọa đến run chân. Chỉ có ngươi Ngao Thư Ý, không giống bình thường, ngây ngốc!

Dứt lời lại cười ha ha.

Ngao Thư Ý ngược lại đã quen, Liệt Sơn Thị xem mình như "người", quen với việc mình cũng là "Có người" trong miệng Liệt Sơn Thị.

Lúc đó thần chỉ cười cười, chỉ hiếu kỳ trong lòng... Mừng rỡ như điên là người nào? Mặt không đổi sắc là người nào? Dọa đến run chân lại là ai?

Sau này thần mới phát hiện, sự hiếu kỳ của mình lúc đó không có chút ý nghĩa nào.

Bởi vì những người được phỏng đoán lúc ấy, hiện tại đã không còn. Thời gian mang họ đi.

Thần tin đây chỉ là một trò đùa. Bởi vì thần biết rõ mình không có tài năng làm vua.

Nhưng từ đó về sau, thần cũng thường xuyên nghĩ đến vấn đề kia...

Long tộc làm thế nào Nhân Hoàng?

Sau này thần nghĩ ra đáp án.

Trừ phi một ngày kia, Nhân tộc Long tộc không cần phân chia nữa. Nhân tộc cũng tốt, Long tộc cũng tốt, Thủy tộc cũng tốt, chỉ là một tiêu chí bình thường, tựa như họ Cơ họ Khương họ Cật các loại, vạn linh cùng ở, thiên địa một nhà.

Thần ngược lại không thèm để ý tôn vị Nhân Hoàng.

Mẫu thân đặt tên cho thần là "Thư Ý" cũng chỉ hy vọng thần vui sướng một chút thôi! Mặc dù vì mẫu thân, từ nhỏ thần không thể Thư Ý...

Nhưng thần rất chờ mong một thế giới như vậy, chúng sinh ngang hàng, Nhân tộc Thủy tộc hài hòa chung sống.

Nếu sống trong một thế giới như vậy, ước chừng sẽ không có nhiều mâu thuẫn kịch liệt như vậy, phụ thân có lẽ sẽ không c·hết thảm, mẫu thân cũng sẽ không vì thắng được lực lượng báo thù, đi tu luyện ma công, cuối cùng bị ma tính xâm nhập.

Thần sẽ không cần có tuổi thơ như vậy.

Thần nhìn thấy, trải qua rất nhiều chuyện bi thảm, cũng sẽ không phát sinh.

Lý tưởng quốc của Liệt Sơn Nhân Hoàng à, là xưa nay chưa từng có, nguyện cảnh mỹ lệ siêu thoát thời đại. Thần nguyện ý làm một tiểu tốt đi theo, cần cù chăm chỉ, vì nó góp một viên gạch. Đó là tương lai thần lần đầu tiên nghe được, liền vì nó mê muội sâu sắc.

Trên đời này tất cả những điều không biết độ khả thi, tất cả mọi người mong mỏi tương lai, không có gì rộng lớn, tốt đẹp hơn thế.

Một ngày, Liệt Sơn Nhân Hoàng nói với thần...

"Thư Ý, điều kiện làm Nhân Hoàng hiện tại không quá thành thục. Hay là... Ngươi làm Long Hoàng đi!"

Khi đó Liệt Sơn Thị ngồi dựa vào dưới cây lớn cành lá um tùm như mái hiên, lười biếng hưởng thụ mặt trời mùa thu. Trong miệng ngậm một cọng Khư Linh Thảo (Khư Linh Thảo), mắt đang đọc sách, b·iểu t·ình rất không để ý, ngữ khí cũng không để ý.

Khi đó thần ngồi bên cạnh, cũng đang đọc sách, tên sách đã không nhớ ra được, ước chừng là chút nguồn gốc dòng họ diễn biến loại hình, thần nhớ khi đó vừa vặn nhìn thấy họ "Khương".

Thần cũng không để ý nói, được.

Thần coi là lại nói đùa.

Nhưng Liệt Sơn Thị lại nói, lần này thần rất chân thành.

Liệt Sơn Thị nói, Hi Hồn Thị (Hi Hồn Thị) tu vi rất cao, năng lực rất mạnh, nhưng khi nhậm chức Long Hoàng lại làm không tốt lắm. Bởi vì Hi Hồn Thị dã tâm quá lớn, luôn chủ động hoặc bị động gây mâu thuẫn, châm ngòi c·hiến t·ranh. Ngồi trên vương tọa lâu như vậy, Thủy tộc cơ hồ không có thời gian an bình. Liệt Sơn Thị nói, Ngao Thư Ý, ngươi có thể mang đến cho Thủy tộc tương lai tốt đẹp hơn. Ngươi làm Long Hoàng, ngươi có thể để Thủy tộc sống cuộc sống tốt hơn.

Liệt Sơn Thị nói, Thư Ý! Vì lý tưởng chung của chúng ta!

Thần nghiêm túc tin tưởng.

Thần biết mình không có phong thái quân chủ, không có tài năng thống ngự, nhưng thần rất cố gắng làm tốt.

Thần dốc hết tất cả, thiêu đốt hết thảy, hận không thể coi mình là củi, vùi đầu vào thế giới sáng rực kia.

Ban đầu hết thảy đều tốt đẹp, sau đó hết thảy đều không như mong muốn. Vạn cổ như mộng!

Mấy trăm ngàn năm, chỉ là bện một bọt nước.

Lý tưởng quốc của Liệt Sơn Nhân Hoàng, cuối cùng chỉ là khảm vào một giới vực nhỏ trong chiến trường Mê giới (Mê giới), hơn nữa còn châm chọc tác dụng vào c·hiến t·ranh chủng tộc.

Người đàn ông phác họa lý tưởng rộng lớn, sau khi hoàn thành từng kỳ công thành tựu vĩ đại được cả thế gian ngưỡng vọng, lại dừng bước trước lý tưởng thần miêu tả, lựa chọn tự giải. Còn nói thần rời đi, là con đường phải qua để đến lý tưởng.

"Con đường phải qua" này phải đi bao lâu?

Mấy trăm ngàn năm, đều không đủ?

Thần không thể không oán Liệt Sơn Thị, bởi vì trong lòng thần, Liệt Sơn Thị không gì không làm được! Liệt Sơn Thị dù đi c·hết, cũng hẳn có thể an bài tốt mọi thứ trước khi c·hết. Thủy tộc rơi vào cục diện hôm nay, chỉ có thể nói rõ Liệt Sơn Thị không làm, không tình nguyện.

Có lẽ... Đây chính là "Quân vương"!

Từng ở bên cạnh Liệt Sơn Nhân Hoàng lâu như vậy, nhìn những cái gọi là đế vương hôm nay, không khỏi có cảm giác "Các ngươi đều là thằng nhóc", nhưng cũng không khỏi nhìn thấy bọn họ, lại nghĩ đến Liệt Sơn!

Đạo thân Ngao Thư Ý từ "Vĩnh hằng" bị nện đến "Vỡ vụn", từ "Bất hủ" bị nện đến "Mục nát", âm thanh của thần vang vọng trong lồng ngực, như tiếng sấm buồn bực không thoát ra được.

Thần muốn gào thét, muốn gầm thét, nhưng ngoài câu "Liệt Sơn!" còn có thể nói gì?

Kỳ thực âm thanh của thần rất trầm thấp.

"Bọn họ không phải chủng tộc khác, họ cũng là Thủy tộc, cùng ta đồng nguyên. Họ vì kéo dài sinh tồn, mới đi lên con đường khác. Không giống kẻ lưu thủ như ta, không giống con đường ta lựa chọn."

Đạo thân Ngao Thư Ý đã bị nện thành một trạng thái dị dạng, thống khổ nói: "Hai trăm ngàn năm... Các ngươi Nhân tộc dùng hai trăm ngàn năm, tuyên cáo ta thất bại... Các ngươi không thể bóp c·hết con đường khác của Thủy tộc!"

Những năm này sở dĩ trầm mặc chịu đựng, vì Hải tộc bên kia còn thấy hy vọng.

Việc càng có Hải tộc trẻ tuổi thống mạ Ngao Thư Ý là "chó nước gãy xương sống" càng chứng tỏ một thế hệ Hải tộc mới vẫn giữ kiêu ngạo, vẫn không chịu khuất phục, vẫn đi trên con đường của họ.

Như vậy tương lai có thể chờ đợi.

Cho đến bây giờ... Cho đến bây giờ!

Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ (Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ) không ngừng đập xuống, đạo khu vĩnh hằng của Ngao Thư Ý không ngừng sa xuống. Trong quá trình sa xuống, như điêu khắc trên lịch sử bị phong hóa sụp đổ.

Gần biển Thương Hải cùng đối mặt trời cao, thân rồng cuốn lấy Trung Cổ Thiên Lộ (Trung Cổ Thiên Lộ) vĩnh hằng không ngừng xoắn nhanh!

Tạch tạch tạch! Tạch tạch tạch! Tiếng lung lay sắp đổ là tiếng kéo dài sau cùng. Cự Long lộn xộn Thiên Lộ, Vu Khuyết (Vu Khuyết) xua quân đánh, diễn tận sát pháp, nhưng vết thương khổng lồ do hắn đánh tan lân giáp, trên thân Thần Long dài vô tận màu vàng này, căn bản không ngừng nhấc lên, hoàn toàn không thể ảnh hưởng!

Toàn bộ Thương Hải lúc này lôi bạo không ngừng, diệt thế lôi đình có khi cũng bị Trần Lôi (Trần Lôi) đánh nát. Khe hở đáy biển cực lớn, sơn mạch đáy biển sụp đổ, cùng với từng vòng xoáy vĩnh ám thôn phệ tất cả, như hô ứng lẫn nhau!

Linh Thần Chân Quân (Linh Thần Chân Quân) trong phong cảnh diệt thế này trở tay chỉ một cái, điều động lực lượng mạt kiếp, bóng tối khôn cùng giương nanh múa vuốt, như dây leo quấn cành, trèo lên thân rồng màu vàng rực rỡ này.

U ám xâm nhập màu vàng, Thần Long lại lười cả ngoái nhìn.

Ầm! Oành! Oanh!

Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ, lần lượt nâng lên rồi đập xuống.

Cảnh tượng này khiến Ngao Thư Ý nhớ đến khi còn rất nhỏ, mẫu thân giã thuốc. Đứng trong cối giã, cũng như vậy.

"Ngao Thư Ý..."

"Ngao Thư Ý."

"Thư Ý!"

Ánh mắt Ngao Thư Ý đột nhiên ngưng lại!

Sau đó tan rã.

Ầm ầm ầm ầm!

Thương Hải, chỗ gần biển chung thấy, Trung Cổ Thiên Lộ nối liền thời không... Sụp đổ!

"Tại sao?"

Ngao Thư Ý loáng thoáng nghe được, trong Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ kia, trong dòng lũ Nhân Đạo, có sự tiếp xúc như vậy đang xảy ra.

"Cơ Phượng Châu (Cơ Phượng Châu), ngươi cần gánh chịu trách nhiệm!"

"Bất kể thế nào, Trường Hà Long Quân đối với hiện thế cũng có cống hiến. Vì sao Thần phản, có thể tránh được không, việc này dù sao cũng nên có bàn giao."

"Cơ Phượng Châu, ngày đó ngươi cùng lão Long Quân ở Thiên Kinh Thành (Thiên Kinh Thành), rốt cuộc tán gẫu gì?"

"Các ngươi bây giờ nói những lời này, ha! Trẫm có thể nói gì với Thần! Không ngoài sự ăn ý duy trì ổn định! Trung ương đế quốc gánh trách nhiệm, loại chuyện này không phải trẫm làm thì sao?"

"Ngao Thư Ý chỉ biết tuân theo trong lòng, sẽ không bị chuyện khác ảnh hưởng, cũng không ai có thể áp bức Thần... Thần có giao tiếp với Ngao Kiếp (Ngao Kiếp) không? Có phải ban đầu dự định phản loạn trong chiến tranh Thần Tiêu (Thần Tiêu)?"

"Nói đến, việc Thần chọn phản loạn hôm nay, ngu xuẩn đến... Khiến người cảm khái. Trẫm nhất thời không biết nói gì."

"Năm đó Bệ Ngạn (Bệ Ngạn) nói muốn hình sát Ngao Thư Ý, rất có thể là Liệt Sơn Nhân Hoàng bố trí cục diện. Thần đại khái sau này suy nghĩ ra, nên sinh oán."

"Ngươi coi Ngao Thư Ý khi đó không biết sao? Nhưng chuyện này thể hiện Bệ Ngạn không tôn trọng Thần, Long Đình (Long Đình) ác ý với Thần. Việc Thần làm có sai hay không, có quan trọng không?"

"Trong những năm này, Thần ban đầu có rất nhiều cơ hội, rất nhiều cơ hội tốt hơn."

"Các ngươi tin lời Thần nói không?"

"... Cái này không giống vấn đề ngươi thường hỏi. Đã đến bước này, bây giờ nói có tin hay không, có quan trọng không?"

...

"Đôi mắt Ngao Thư Ý, vốn như hai viên ngọc trai vàng hoàn chỉnh. Dần dần tan thành cát vàng, lấm tấm tản ra trong đồng tử, cuối cùng không còn gì. Không chỉ không có màu vàng, mà bản thân đôi mắt cũng biến mất."

"Không phải... Không phải."

"Đều không phải. Không liên quan đến những thứ này. Ta sở dĩ đứng bên cạnh Liệt Sơn Thị, theo Thần chiến đấu, trở thành cờ xí Thủy tộc phân liệt... Vì ta tin Thần có thể sáng tạo một thế giới tốt đẹp hòa bình vạn tộc, ta tin chỉ có Thần có thể hoàn thành lý tưởng vĩ đại như vậy."

Thần vốn định nói như vậy.

Nhưng cuối cùng chỉ trầm mặc.

Loại lý tưởng hư vô mờ mịt này...

Lý tưởng loại vật này...

Ai mà tin đâu?!

...

Trung Cổ Thiên Lộ đang sụp đổ.

Chân Long cuối cùng của hiện thế, vị Trường Hà Long Quân cuối cùng, đạo khu bất hủ của Thần, đang tan rã.

Thần lục rộng lớn, các nơi không giống nhau.

Ầm ầm ầm!

Trời đang tạnh, bỗng nhiên mưa xối xả.

Nơi mưa rào liên miên, lại nhất thời nắng chói chang.

Trước mắt là mùa hè, phần lớn Thần lục đều vào thời tiết nóng... Lúc này lại có tuyết rơi!

« Triêu Thương Ngô » (Triêu Thương Ngô) có ghi...

"Cái c·hết của siêu thoát, thiên địa không sai. Trời trong xanh thành mưa, mưa thành trời trong xanh. Ngày hè sương bay, thiên tượng lặp đi lặp lại. Bốn mươi chín ngày mới dừng, trở lại ngày thường. Thiên cơ loạn, kẻ bói quẻ mù."

Nói cách khác, trong bốn mươi chín ngày này, trật tự thiên tượng hoàn toàn mất khống chế, hết thảy đều không thể phỏng đoán. Thiên cơ cũng biến hỗn loạn, không thể nắm bắt, tất cả người bói quẻ cũng như mù lòa, mất đi phán đoán!

Không chỉ như thế.

Mọi người đều biết, ngày có bảy giờ, gọi: giờ Mão, giờ Thìn, giờ Tỵ, giờ Ngọ, giờ Mùi, giờ Thân, giờ Dậu.

Đêm có năm canh: Canh một hoàng hôn, vào giờ Tuất đầu một khắc; canh hai người định, vào giờ Hợi đầu ba khắc; canh ba nửa đêm, vào giờ Tý; canh bốn gà gáy, vào giờ Sửu chính hai khắc; canh năm rạng sáng, vào giờ Dần chính bốn khắc.

Đương nhiên, bốn mùa phân nóng lạnh, ngày đêm có co giãn, khi ngày dài đêm ngắn, khi ngày ngắn đêm dài. Một ngày đêm 100 khắc, ban ngày lâu 60 khắc, ngắn thì 40 khắc, không cố định.

Nhưng bình thường đều là "Bảy giờ năm canh".

Nhưng trong bốn mươi chín ngày sau khi siêu thoát c·hết, lại không phải như vậy.

Như « Triêu Thương Ngô » nói: Sau bốn mươi chín ngày, ngày chém làm bốn, đêm ba giờ. Đêm chém làm ba, ngày hai canh. Lại xưng "Nhật Nguyệt Trảm Suy" (Nhật Nguyệt Trảm Suy)!

Tức là, trong bốn mươi chín ngày sau đó, giờ Thìn, giờ Ngọ, giờ Thân ban ngày lại biến thành đêm tối, ban ngày bị "chém" thành bốn đoạn, chỉ có thể thấy giờ Mão, giờ Tỵ, giờ Mùi, giờ Dậu. Canh hai và canh tư ban đêm lại biến thành ban ngày, ban đêm bị "chém" thành ba đoạn, chỉ có thể thấy canh một, canh ba, canh năm.

Trong bốn mươi chín ngày sau đó, ngày đêm lặp đi lặp lại giao thoa, thiên tượng biến ảo chập chờn. Toàn bộ hiện thế sẽ nghênh đón một đoạn thời gian "vô tự", làm sao để bách tính yên ổn vượt qua, chính là đề thi tiếp theo của các quốc gia.

Hiện thế đã quá lâu không xảy ra chuyện như vậy, bất kỳ quốc gia nào cũng không có kinh nghiệm ứng phó. Chí ít từ khi Đạo lịch (Đạo Lịch) mở ra, đây là siêu thoát vẫn lạc đầu tiên.

Bi thương ư! Nhật Nguyệt Trảm Suy!

Dưới sự hợp lực của sáu vị thiên tử bá quốc, Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ, đem Trường Hà Long Quân bị Trường Hà Cửu Trấn và đài Quan Hà (đài Quan Hà) kiềm chế, đập xuống cảnh giới siêu thoát, nện thành thịt nát, ép thành hạt bụi nhỏ, cuối cùng hạt bụi nhỏ cũng không còn, triệt để hướng về Nguyên Hải (Nguyên Hải).

Thần vốn đã siêu thoát hết thảy mà tồn tại, bất tử bất diệt, chứng thành vĩnh hằng. Cuối cùng lại chính mình, lội về Khổ Hải (Khổ Hải).

Hoặc nói, thần chưa từng thực sự rời đi, không tính là thật siêu thoát.

Ước chừng thần đã siêu thoát hết thảy ý nghĩa thực sự, nhưng không thể siêu thoát tâm mình. Điều thần cầu quá lớn, mà hiện thực quá nặng nề. Điều thần theo đuổi, là điều siêu thoát cũng không làm được!

Đây có lẽ là siêu thoát đầu tiên từ trước đến nay, đứng đó bị đ·ánh c·hết.

Xưa kia Phong Hậu (Phong Hậu) ôm cây, còn là c·hết trong chiến đấu.

Mà thần hôm nay, cơ hồ không phản kháng.


Có lẽ thần cũng không phải c·hết vào hôm nay.

...

...

Phía trên Thương Hải, đầy trời cát vàng tung bay.

Giống như một màn sương mù màu vàng, rủ xuống ngăn trở hai thế giới, đương nhiên không chỉ là ngăn trở ánh mắt.

Liên hệ giữa Trung Cổ và hiện thế, đã một lần nữa khôi phục thành dòng sông năm tháng tuôn trào không ngừng. Cái "cây cầu" kia trên "dòng sông thời gian" cũng rơi xuống theo thời gian cuồn cuộn!

Trường Hà long quân triệt để c·hết đi, Trung Cổ Thiên Lộ cũng triệt để sụp đổ.

Gần biển và Thương Hải, lần nữa tuyệt giao thông.

Thương Hải trong mây đen và mưa lớn, long trời lở đất, thân rồng khủng bố vắt ngang trên mặt biển, giống như sơn mạch chạy dài, giống như thức tỉnh, hoàn toàn nuốt chửng bóng tối, ánh sáng yếu ớt lưu động. Bên trong đôi mắt rồng màu máu như mặt trời, vòng xoáy tối tăm không ngừng xoay tròn vô hạn sâu xa, rồi lại chìm đắm.

Đông Hải Long Vương Ngao Kiếp, vốn đang hủy diệt Thương Hải, cùng Linh Thần chân quân tranh đoạt lực lượng mạt kiếp, muốn mang tinh nhuệ Hải tộc đến Quy Khư...

Giờ khắc này hắn rút khỏi biển, ngửa mặt lên trời mà rống: "Bắt sống Vu Khuyết! Lưu lại Quý Tộ!"

Định cực mà động, tuyệt c·hết sau sinh.

Toàn bộ Thương Hải, sóng to đều ngừng lại trong chớp mắt. Ánh lửa trong sương mù sâu thẳm của Thương Hải, sau một thoáng nhảy vọt kịch liệt, triệt để dập tắt! Những bố trí "g·iết c·hết Thương Hải" trong quá khứ, bị Ngao Kiếp cưỡng ép hủy bỏ. Con đường thông đến Quy Khư, bị hắn đẩy về thế giới nơi tận cùng... Hắn từ bỏ quá trình g·iết c·hết Thương Hải!

Quá trình này trong thời gian ngắn không thể lặp lại, nhưng hắn đã quyết định.

Lực lượng mạt kiếp vòng quanh hắn mà chảy, rồi từng đạo tản ra, trở về biển trời. Trở thành lương thực, trở thành cỏ cây, trở thành linh chất, chữa trị v·ết t·hương của thế giới này.

Thương Hải chủ quân, vào thời điểm này, chiếu lệnh các biển, phát động tiến công vào thế lực Cảnh quốc!

Phàm là còn một chút hy vọng, ai nguyện ý rời nhà?

Thương Hải dù cằn cỗi, nhưng cũng đã ôm ấp Hải tộc, cho Hải tộc nơi sinh sôi trong mấy trăm ngàn năm qua. Vòng xoáy trong mắt Ngao Kiếp biến mất, giữa biển trời, lại có từng vòng xoáy khổng lồ xuất hiện. Vòng xoáy vĩnh ám treo kiên cố trong biển, màu âm u thôn phệ hết thảy, những vòng xoáy này đều màu xanh đậm, dựng đứng trên không trung, như cửa đồng. Chỉ có thể thấy rõ ràng ở chính diện, nhưng không thấy được mặt trái.

Đây chính là "Khư Lạc chi Môn"!

Đây là pháp thuật Ngao Kiếp tự mình sáng tạo, chưa từng hiện ra trước đây, phối hợp với thế giới Quy Khư mà sử dụng... Trong quá trình g·iết c·hết Thương Hải, hắn muốn đưa tinh nhuệ Hải tộc đến Quy Khư, giấu trong cánh cửa này.

Pháp thuật này đương nhiên chỉ có thể dùng một lần, nếu có lần sau, nhất định sẽ bị lộ dấu vết.

Vĩnh viễn đừng có lần sau...

Bởi vì trên đời đã không còn cái giống chó nước gãy lưng kia!

Từ Khư Lạc chi Môn màu xanh đậm này, bước ra một nam tử kim quan áo lộng lẫy. Hắn không đơn độc, cùng hắn xông ra khỏi Khư Lạc chi Môn, là những cự hán Hải tộc cao chín trượng, mặc trọng giáp, như thành lũy sắt thép di động, trên cương giáp còn khắc những minh văn pháp thuật phức tạp.

Những chiến sĩ này, một tay cầm cự thuẫn như tường cao, một tay nhấc Lang Nha Bổng gai sắt âm u tĩnh mịch, dời núi lấp biển đi ra, rõ ràng là binh khí g·iết chóc!

Đây chính là Đại Ngục hoàng chủ Trọng Hi, cùng Thanh Đỉnh quân (Qingding Army), đội quân tinh nhuệ tuyệt đối tung hoành Thương Hải do hắn dẫn đầu!

Huyết duệ của hắn, danh tướng Hải tộc trẻ tuổi Ngao Hoàng Chung, cũng có một nhánh quân "Phạt Thế" (Fa Shi Army). Hắn là Hoàng Chủ đi lên từ chinh chiến, q·uân đ·ội dưới quyền càng là nền tảng vững chắc của hắn.

Chi q·uân đ·ội này lấy "Thanh Đỉnh" làm tên. Một là nói đỉnh này nặng như trời xanh, hắn có thể gánh đỉnh này, có thể dùng q·uân đ·ội này, có thể định bát hoang. Hai là, trên Thương Hải, khó gặp trời xanh, thường xuyên mây đen bao phủ. Hắn dùng tên này, tự nhiên cũng có ý thảo phạt Nhân tộc, trở về thần lục.

Tài nguyên Thương Hải cằn cỗi, trong việc lựa chọn binh khí c·hiến t·ranh, từ trước đến nay chủ yếu là bồi dưỡng Hải Thú. Chi q·uân đ·ội này trang bị tinh lương như vậy, gần như có thể so sánh với cường quân của Nhân tộc thiên hạ, đủ thấy hắn đã tốn bao nhiêu tâm huyết vào chi q·uân đ·ội này.

Trong môi trường khắc nghiệt của Thương Hải, Hải tộc đã sớm sinh ra nhiều hình thái khác nhau.

Lại có trăm ngàn loại, hình thái không giống nhau. Bởi vì nguyên hình và diễn tiến của hải chủ, cũng bởi vì áp lực khi ở Thương Hải, mới có thể dung hợp lẫn nhau, thuộc về đồng tộc.

Chiến sĩ của chi q·uân đ·ội này, đều được tuyển chọn tỉ mỉ, vạn người lấy một!

Gánh chịu nhiệm vụ chiến đấu gian nan nhất, khiêu chiến hải vực nguy hiểm nhất. "Kẻ không phải khí huyết cực thịnh, không đủ nâng Thanh Đỉnh", đây là cường quân cố hữu!

"Nay Thương Hải đại thế, nâng thì oanh oanh liệt liệt c·hết, nằm thì vắng vẻ vô danh c·hết, có thể vì kẻ trước bi thương sao? Ta đi đầu vậy!"

Đại Ngục hoàng chủ dẫn quân mà ra, bóp nát kim quan! Lập tức cuốn binh sát, hóa thành một nắm đấm thép che trời, xông ra khỏi nước thương lãng, đánh cho vạn dặm chìm nổi mở ra, như biển gầm vung quyền, oanh kích bầu trời!

Đây là thời điểm công kích cuối cùng, là thời điểm nghiệm chứng quyết tâm bảo vệ gia viên của Hải tộc.

Từng tòa "Khư Lạc chi Môn" mở ra, từng tôn cường giả Hải tộc, từng nhánh q·uân đ·ội Hải tộc... Huyền Thần hoàng chủ Duệ Sùng (Rui Chong), người tụ tập tín ngưỡng lực mạnh mẽ, cùng "Thiên Chu Cận Vệ" (Tianchu Guards) bảo vệ Giáo Đình quân của nàng; Linh Minh hoàng chủ Vô Chi Dạng (Wu Zhi Yang) hao phí cực lớn đại giới, trong thời gian ngắn để bản thân hướng tới đỉnh phong, cùng "Minh Hà Thủy Sư" (Minghe Water Army) của hắn; Vô Oan hoàng chủ Chiêm Thọ (Zhan Shou), cùng "Vô Thường Phi Giáp" (Wuchang Flying Armor) do hắn thống lĩnh; Nghiệt Tiên hoàng chủ Sĩ Lương (Shi Liang), cùng q·uân đ·ội của hắn, "Vong Ngữ Giả" (Vang Yu Zhe); Vô Đương hoàng chủ Uyên Cát (Yuan Ji), cùng q·uân đ·ội của hắn "Tam Xoa Thần Phong" (San Cha Shen Feng)...

Đầy trời ánh sáng lấp lánh, các biển toàn bộ bốc lên.

Mọi loại dị tượng, vô tận ánh sáng, đều phát ra từ trời. Lúc này, toàn bộ Thương Hải vẫn còn lung lay sắp đổ, rên rỉ không ngớt, đáp lại cuộc đột kích bằng ngàn vạn lần!

Cũng cho Ngao Thư Ý, ngàn vạn lần tế điện.

...

...

Tình Hà Dĩ Thậm · tác giả nói

Chương này 6K chữ, trong đó 2k chữ, bù đắp cho ngày xin phép nghỉ trước đó. (4/4)

...

Ngày đầu tháng tư, cầu một vé tháng giữ gốc.