# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 59: Đường về | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vu Khuyết dẫn 10 vạn quân vào sào huyệt địch, đối mặt với thế vây hãm của Thương Hải và quân đội từ "Khư Lạc chi Môn" tràn ra. Vu Khuyết quyết định không yếu thế, mà thể hiện khí phách của một thống soái.

Vu Khuyết chỉ huy 10 vạn quân Đấu Ách, thi triển "Chính Pháp Sắc Mệnh Cửu Cung Chuyển Luân Trận", một quân trận hùng vĩ được tạo thành từ vô số tiểu trận liên hoàn. Quân trận tạo ra chín giới, bao phủ biển trời, thể hiện sức mạnh quân sự đỉnh cao.

Uyên Cát, hoàng chủ Vô Đương, cũng phải tán thưởng trước sự diễn binh này.

Tuy nhiên, thế công của Hải tộc quá mạnh, quân trận bị phá vỡ, nhiều giáp sĩ Đấu Ách ngã xuống. Vu Khuyết hô lớn, ra lệnh cho Linh Thần chân quân (Quý Tộ) rút lui. Hóa ra, màn phô trương diễn binh của Vu Khuyết chỉ là để thu hút sự chú ý của Hải tộc, tạo cơ hội cho Quý Tộ thoát thân.

Quý Tộ thi triển "Bồng Lai Chỉ Mộng", cố gắng phủ nhận hiện thực Trung Cổ Thiên Lộ sụp đổ, nhưng không thành công. Thay vào đó, ông thu chín tòa Vĩnh Hằng Thiên Bi vào tay áo. Xích Mi hoàng chủ Hi Dương muốn ngăn cản nhưng bị Quý Tộ đẩy lùi.

Ngao Kiếp xuất hiện, dùng một đao cắt đứt tay áo của Quý Tộ, đồng thời làm Quý Tộ bị thương. Quý Tộ phá hủy ba tòa Vĩnh Hằng Thiên Bi để chúng không rơi vào tay địch. Ngao Kiếp thu giữ năm tòa còn lại.

Ngao Kiếp tấn công Quý Tộ, nhưng bị Vu Khuyết ngăn cản. Vu Khuyết dùng "Chính Pháp Sắc Mệnh Cửu Cung Chuyển Luân Trận" để mở một lối đi vào Mê giới, mục tiêu ban đầu của Vu Khuyết là dẫn quân thoát thân. Vu Khuyết tự chém 100 năm tuổi thọ để giảm tu vi xuống Thần Lâm, đủ điều kiện để vào Mê giới. Vu Khuyết cùng 10 vạn quân tiến vào Mê giới để trốn thoát.


## Toàn bộ chương

## Chương 59: Đường về

Dẫn đầu 100.000 quân, dưới chân không còn đất đứng, đường về quê hương cũng không có lối đi.

Vu Khuyết mặt không biểu tình, mặc dù Đông Hải Long Vương buông lời muốn bắt sống hắn, coi thường hắn, nhưng bây giờ không phải lúc tính toán những chuyện đó.

Tuy nói Cảnh quốc có tiềm lực chiến tranh to lớn, Đại Cảnh thiên tử vẫn đang nâng quốc thế ở Trường Hà, dõi mắt về phía đông.

Nhưng Trung Cổ Thiên Lộ đã hủy... Không thể sử dụng.

Hắn đã một mình rơi vào sào huyệt của địch!

Nếu hai quân giằng co, quyết chiến một trận. "Thanh Đỉnh", "Minh Hà", "Vong Ngữ Giả"... Khi đối đầu, Vu Khuyết sẽ cho chúng biết thế nào là cường quân.

Hiện tại là xu thế Thương Hải vây đến, lại còn không ngừng có quân đội từ "Khư Lạc chi Môn" xông ra...

Vậy thì càng không thể yếu thế!

"Ta thấy chư vị bày trận, chỉ bật cười!" Vu Khuyết đột nhiên cao giọng nói!

Bắc phạt thảo nguyên, là Ứng Giang Hồng lĩnh quân. Đông xâm nhập Thương Hải, là Cơ Phượng Châu thân chinh.

Vu Khuyết thân là thống soái quân đội số một thiên hạ, những năm gần đây lại làm việc không phô trương, nói năng kín kẽ, gần như chỉ rút kiếm ở Tinh Nguyệt Nguyên, nhưng chỉ để duy trì chiến trường. Trong toàn bộ cuộc chiến Tinh Nguyệt Nguyên, cơ bản toàn bộ quá trình hắn chỉ ngồi trên đài cao, xem "kịch trẻ con".

Kiếm dài không sắc bén vậy.

Hắn lĩnh quân trên Trung Cổ Thiên Đạo ngược lại đã ra tay vài lần, nhưng đối mặt thủ đoạn của kẻ siêu thoát, cũng không thấy hiệu quả rõ rệt, chỉ bị chôn vùi.

Lúc này một mình đối mặt vạn quân, mới thể hiện khí phách.

"Binh pháp, là tùy theo tình thế! Há lại dùng binh như vung chùy mạnh, sử dụng thời gian như ong vỡ tổ, đâm ngang đâm dọc, hành vi của kẻ man rợ! Nhìn cho kỹ, ta chỉ dạy một lần..." Chiến giáp của hắn rung lên trong gió, áo choàng dài như ánh nắng chiều.

100.000 đại quân, khí huyết bốc lên, mây sát khí như sóng triều lặp đi lặp lại, bao trùm khắp nơi. Quân đội số một thiên hạ, cưỡi trên mây sát cuồn cuộn, từ trên trời giáng xuống, tựa như thiên binh hạ thế!

Nếu có thể mở thiên nhãn, ôm trọn quân trận này, có thể thấy 100.000 Đấu Ách quân được huấn luyện nghiêm chỉnh đến mức nào.

Người người mặc giáp rút kiếm, chia tổ thi triển các đạo pháp khác nhau, động tác gọn gàng, đều nhịp, vô cùng mỹ cảm. Đạo pháp và đạo pháp ảnh hưởng lẫn nhau, kích phát lẫn nhau, cùng diễn hóa thành đạo thuật quân trận hùng vĩ hơn.

Lấy chín người làm một tổ, chín tổ làm một đội, chín đội làm một doanh, chín doanh làm một lữ... Trong đại trận có tiểu trận, tiểu trận lại liên hoàn với nhau.

Vu Khuyết khống chế quân đội này đã tinh tế đến cực điểm! Đây quả thực là một màn biểu diễn. Không chỉ là năng lực chỉ huy binh trận vô cùng cao minh của hắn, tố chất quân sự đỉnh cao nhất đương thời, mà còn là sự thể hiện tố chất cực hạn của quân số.

Khí huyết chồng chất, đạo pháp chồng chất, quân trận chồng chất, cuối cùng hội tụ thành đại thế cuồn cuộn.

Oanh! ! !

Bầu trời liên tiếp chín tiếng nổ vang, nhưng vì quá gấp gáp, dường như chỉ một tiếng.

Chín đạo trụ ánh chớp cực lớn, từ trên trời giáng xuống, từ mây mù nối liền biển gầm.

Như lấy biển trời này làm cung, chín trụ này chính là đình trụ.

Trong mỗi đạo trụ sét, đều có một tòa cung điện ánh chớp phác họa, lôi đình thô nét, khí huyết điểm xuyết, vô cùng tinh vi. Mỗi tòa cung điện, đều ở trong một tiểu thế giới khác biệt. Càn cung là Thiên Giới, treo cao ban ngày trên bầu trời, gương sáng chiếu bát phương.

Khảm cung thành Thủy giới, diễn hóa Thương Hải nộ cảnh, Hắc Long bơi lội trong đó.

Cấn cung thành Sơn giới, Bất Chu chi Sơn đứng sừng sững! Chống trời tiếp đất, là trụ của cửu giới.

Chấn cung thành Lôi giới, một mảnh biển lôi mênh mông, khởi nguồn vô tận lực lượng, chống đỡ toàn bộ quân trận vận hành.

Tốn cung thành Phong giới, bát phong tụ tập, gió thổi cỏ lay thiên hạ nghe, ở giữa có hổ gầm hỏi thương sinh.

Ly cung thành Hỏa giới, chói lọi hiện ra vô cùng, liệt diễm sinh linh. Khởi nguồn văn minh, bắt đầu của cửu giới.

Khôn cung thành Địa giới, huyền hoàng chi khí sinh công đức, hậu đức chở vật.

Đoái cung thành Trạch giới, cây cỏ hỗn tạp, sinh linh sinh động, vạn vật mạnh mẽ muốn phát triển.

Trung cung là một cán cờ lớn, dựng thẳng trước điện, thêu chữ "Đấu"!

Như vậy, là quân trận mạnh nhất do "Binh viện" trực thuộc Quân cơ lâu Cảnh quốc nghiên cứu gần mười năm... Chính Pháp Sắc Mệnh Cửu Cung Chuyển Luân Trận!

Trận này được tạo thành từ 1.888 tiểu trận, "Đấu Ách" là quân đội đầu tiên chưởng khống hoàn chỉnh đại trận, và đương nhiên có được trận đồ nguyên thủy... Trận đồ này, do nam thiên sư Ứng Giang Hồng tự tay vẽ ra.

Có trận đồ nguyên thủy này, có 100.000 đại quân Đấu Ách này, có Vu Khuyết làm thống soái, "Chính Pháp Sắc Mệnh Cửu Cung Chuyển Luân Trận" mới có thể diễn tận cực cảnh, phát huy uy năng thiết lập. Thậm chí... vượt xa tưởng tượng!

Cửu giới đáp lời lẫn nhau, ngăn cách biển trời này, gần như tự thành một thế giới.

100.000 đại quân tuy nhiều, nhưng ở Thương Hải chỉ là một hạt cát. Nhưng lúc này, trải rộng ra quân trận, giống như một cái lưới lớn, lật ngược Thương Hải.

Giống như Vu Khuyết muốn bắt hết Hải tộc trong một mẻ!

Vô Đương hoàng chủ Uyên Cát, ngóng nhìn cảnh tượng đó, chỉ nói một tiếng: "Xưa nay Binh gia cầu trận, có binh diễn này, không tiếc rồi!"

Tuy là hai tộc chinh phạt lẫn nhau, dù trong chiến trường thảm liệt, ông ta vẫn tán thưởng màn diễn hóa quân trận này với tư cách một chủ soái quân sự.

Đương nhiên, ông ta sẽ không vì vậy mà lùi bước hay lưu thủ, ngược lại dẫn đầu, cầm kích giết địch trước nhất!

Giờ phút này, công kích lên trời cao kia nhiều đến mức nào, cường giả Hải tộc tiến công mãnh liệt đến mức nào.

Ánh sáng chói lọi vô tận, lấp đầy tất cả không gian có thể lấp đầy.

Tất cả lối đi tiến công có thể tưởng tượng, đều đã bị sát ý của Hải tộc càn quét.

Ví các thế công của Hải tộc là "cá", thì "lưới" Chính Pháp Sắc Mệnh Cửu Cung Chuyển Luân Trận vừa trải rộng ra, đã nứt vỡ!

Sau một khoảnh khắc giao nhau, trụ sét cửu giới liên tiếp đứt gãy!

Vô số giáp sĩ Đấu Ách rơi như kiến.

"Chưởng giáo đi mau!" Vu Khuyết bỗng nhiên hô lớn!

Một đám cường giả Hải tộc vây công Vu Khuyết lập tức cảnh giác... Sao Vu Khuyết trấn giữ thiên lộ lại che trời khuất đất, lật tay diệt thế, tranh đoạt mạt kiếp Quý Tộ tựa như thần ẩn? Vu Khuyết diễn binh trương dương cực hạn, rõ ràng là để thu hút sự chú ý của Hải tộc, để Linh Thần chân quân chưởng giáo đảo Bồng Lai thoát thân!

Đây là kế sách thạch sùng đứt đuôi.

Nhất thời ào ào chuyển mắt, không khỏi nhìn về phía Linh Thần chân quân.

Vu Khuyết phải giết, Quý Tộ cũng không thể bỏ qua.

Lúc này, Linh Thần chân quân Quý Tộ, cô độc một mình bay áo, đặt chân ở Thương Hải Thiên Cực, một điểm huyền diệu. Rõ ràng bị tầm mắt nhìn chăm chú nhưng không ở trong tầm nhìn. Rõ ràng có thể cảm nhận được khí tức, lực lượng của hắn, biết hắn ở ngay Thương Hải, nhưng không thể bắt giữ sự tồn tại của hắn.

Hắn cùng Vu Khuyết thoáng nhìn nhau, nhưng không hề bối rối bỏ chạy, cũng lười mắng "Cẩu tặc dùng ta làm mồi nhử", mà là nhấc tay áo một cái... Mắt thấy hết thảy đều biến hoảng hốt, tai nghe hết thảy đều biến mơ hồ, tự mình cảm thụ dường như cũng không thật. Giống như toàn bộ thế giới Thương Hải, tất cả đang xảy ra đều là giả tượng, bị hắn lột đi lớp "da ngoài" hư ảo này!

Đạo pháp · Bồng Lai Chỉ Mộng!

Trung Cổ Thiên Lộ sụp đổ, Ngao Thư Ý bỏ mình, Hải tộc quy mô phản công... Đều là mộng cảnh, đều chờ bóc trần...

BA~!

Mộng cảnh vừa rơi xuống đã tan nát.

Dù là Quý Tộ cường giả cái thế, cũng không thể làm càn ở Thương Hải lúc này. Dù lấy lực lượng của Quý Tộ, cũng không thể biến sự sụp đổ của Trung Cổ Thiên Lộ thành mộng, càng không thể xóa bỏ sự thật kẻ siêu thoát c·hết đi. Nhưng bản thân ông ta đương nhiên cũng rõ ràng.

Cho nên con mắt đỏ của Xích Mi hoàng chủ Hi Dương nhìn thấy... sau khi Linh Thần chân quân vung tay áo lớn, ầm ầm ầm ầm, chín tòa Vĩnh Hằng Thiên Bi theo đó rút lên, bay về phía tay áo của ông ta.

Trời không toại lòng người. Kẻ siêu thoát ra tay, đánh tan kế hoạch đã định, đó đại khái cũng là một trong những biểu hiện của "siêu thoát".

Khi kế hoạch Tịnh Hải cơ bản tuyên cáo thất bại, Linh Thần chân quân vẫn chưa thỏa mãn với việc mình đi, ông ta còn muốn mang đi Vĩnh Hằng Thiên Bi do Cơ Phượng Châu tự tay phác họa!

Phần lớn các hoàng chủ Thương Hải cần trấn thủ một phương, có lãnh địa và quân đội riêng. Hi Dương lại là loại độc lai độc vãng, nên lúc này cũng không cầm binh.

Lòng bàn tay nàng dựng dọc làm đao, đứng trước hết thảy, muốn cắt đứt lối đi đạo ngân huyền diệu giữa Vĩnh Hằng Thiên Bi và Quý Tộ.

Oành oành!

Bành bành bành!

Liên tiếp tiếng nổ không ngừng, xảy ra đồng thời với lòng bàn tay dựng dọc của nàng, lặp đi lặp lại nổ trong tai nàng. Ánh chớp thăm thẳm vô cùng nhỏ nhưng vô cùng mãnh liệt, giống như xâm nhập vào cơ thể nàng, nổ trong máu nàng, chấn nh·iếp thần hồn nàng! Lòng bàn tay dựng dọc đao của nàng nhất thời chém nghiêng, ngay bên tai Quý Tộ, chém ra một lỗ thủng hẹp dài đen ngòm, mang đi mấy sợi tóc rối!

Bản thân Quý Tộ, lại không hề nhúc nhích.

Trong thời khắc cực hạn này, vẫn có sự nắm chắc cực hạn đối với mọi thứ. Cùng là chưởng giáo thánh địa Đạo môn, lực lượng của ông ta sẽ không thua Tông Đức Trinh.

Lúc này mọi ánh sáng đều mơ hồ, bên ngoài các loại pháp thuật, hiện ra hàng tỷ bụi bặm.

Trần Lôi!

Trần Lôi của Linh Thần chân quân, đã sớm trải rộng giữa trời và biển, sớm đã nổ tung rất nhiều vòng khi tranh đoạt lực lượng mạt kiếp.

Nhưng Trần Lôi vừa oanh kích vừa điều động, ẩn tàng, lại còn nhiều hơn cả số đã nổ tung.

Trần Lôi giấu trong mây trôi, giấu trong bóng tối, giấu trong dãy núi, giấu trong nước chảy... Giấu trong tất cả những nơi tầm mắt không thể chạm tới, và phát ra ở những nơi mọi cường địch không thể tránh được!

Lúc này, không chỉ Xích Mi hoàng chủ bị ngăn cản, tất cả cường giả muốn can thiệp thiên bi rời biển, đều bị Trần Lôi can thiệp trước.

Uy của chưởng giáo Bồng Lai, giờ đây hiện ra ở Thương Hải.

Nhưng uy phong này cũng không vĩnh cửu. Chỉ nghe một tiếng xé vải vang lên, tay áo lớn của Quý Tộ bị cắt ra ngay lập tức. Ngao Kiếp nhấc ngón chân trước thứ nhất, nhẹ nhàng cắt ngang trên không trung. Một ngón chân rồng của hắn đã nguy nga như ngọn núi hiểm trở, lại nhẹ nhàng như vậy, như vung dao cắt giấy. Liền xé trời rồi!

Vu Khuyết phải nghĩ cách bắt sống, Quý Tộ lại chỉ có thể g·iết c·hết, thực lực của họ, Ngao Kiếp đã sớm phân chia.

Một đao này không chỉ cắt đứt lối đi đạo ngân triệu hồi Vĩnh Hằng Thiên Bi của Quý Tộ, cắt đứt tay áo của Quý Tộ, mà còn cắt ra một vết trắng trên cánh tay Quý Tộ, trên cái thân được xưng là "Hoành Độ Vĩnh Kiếp", "Diệu Hữu Diệu Vô Đại Đạo Linh Bảo Thân"!

Đạo kinh mà đảo Bồng Lai truyền dạy, chính là « Thái Thượng Động Huyền Linh Bảo Vô Lượng Độ Nhân Thượng Phẩm Diệu Kinh », còn gọi là « Độ Nhân Kinh ».

Mà đối với Quý Tộ... Thân này là linh bè độ thế!

Dùng thân này, độ vạn kiếp, sau đó có thể độ thế nhân.

Một đao của Ngao Kiếp có thể lưu lại vết, đao tiếp theo có thể chặt đứt linh bè.

Quý Tộ nắm chặt 【 Trào Phong Thiên Bi 】 gần nhất, một tay khác mở lớn năm ngón tay...

Oành!

Tiếng oanh minh kinh khủng.

Bụi bặm dày đặc, trong nháy mắt lấp đầy các Vĩnh Hằng Thiên Bi còn lại, làm cho mờ nhạt, giống như trải qua năm tháng xa xưa, đống bụi thời gian.

Sau đó bạo tạc!

Quý Tộ vô cùng quả quyết, thấy không thể mang đi tất cả, liền hủy hết những cái còn lại.

Vĩnh Hằng Thiên Bi này, là Cảnh quốc tốn kém đại giới dựng nên, vốn là để tồn tại vĩnh hằng. Đổi thành những cường giả khác, muốn phá hủy nó, thật không đơn giản như vậy. Nhưng bản thân Quý Tộ là một trong những người thành tựu Vĩnh Hằng Thiên Bi, để lại dấu vết sâu sắc bên trong, hơn nữa nó rốt cuộc vẫn chưa thực sự rơi xuống, hoàn thành trấn hải, dùng công đức đắp nên bước cuối cùng... Nên có thể dùng Trần Lôi oanh kích cực hạn, đánh nát nó.

Giống như Đông Hải Long Vương g·iết Thương Hải. Chưởng giáo Bồng Lai hủy thiên bi, cũng coi như đạt đến "tự tuyệt đường lui", "thuật nghiệp chuyên công", làm việc vừa nhanh vừa tốt.

Có ba tòa Vĩnh Hằng Thiên Bi bị hủy tại chỗ!

Lôi bạo không thôi.

Oành! Oành! Oành! Oành!

Sau khi Trần Lôi nổ tung, chỉ thấy vảy máu nát vụn bay... Đông Hải Long Vương không biết từ lúc nào đã thu lại hình thái dâng trào, hóa thành một con Thần Long thon dài, đen nhánh, quấn thân mấy vòng, cuốn lấy năm tòa Vĩnh Hằng Thiên Bi còn lại.

Rồng có thể lớn có thể nhỏ, có thể lên có thể ẩn; lớn thì hưng mây nhả sương mù, nhỏ thì ẩn giới tàng hình.

Khi nó bàng bạc, thiên địa làm lồng đều cúi mình. Khi nó bé nhỏ, một hạt bụi cũng như núi nghiêng.

Khi Trần Lôi bám vào khe hở Vĩnh Hằng Thiên Bi, Ngao Kiếp lấy thân lấp khe hở, dùng chính thân rồng của mình, hoàn thành việc bao trùm Vĩnh Hằng Thiên Bi.

Nên lôi bạo mang tính hủy diệt do Linh Thần chân quân dẫn dắt, đều bị Ngao Kiếp gánh chịu!

So với tranh đấu liều mạng với Linh Thần chân quân, ngăn cản Linh Thần chân quân phá hoại vật gì đó, không nghi ngờ là chuyện chật vật hơn, nhưng hắn đã làm được.

Ngao Kiếp lúc này thân rồng vô cùng thê thảm, da tróc thịt bong, máu me đầm đìa, nhưng đôi mắt đỏ ngòm của hắn nhìn chằm chằm Quý Tộ, lại nhe răng nhọn, nhếch miệng cười: "Đạo môn gia nghiệp khổng lồ, món quà đường xa này... Trẫm vui vẻ nhận!"

Âm thanh chưa tan, hắn lại cuộn thân lên, giương nanh múa vuốt, lao thẳng tới giới điểm huyền diệu, mục tiêu là Linh Thần chân quân trong Huyền Giới.

Quà của Đạo môn không chỉ có Vĩnh Hằng Thiên Bi, còn có chưởng giáo Bồng Lai này!

Hải tộc há lại không giữ khách?!

Ngay khi ngày càng đến gần Quý Tộ, Ngao Kiếp bén nhạy nhìn thấy, trong lòng bàn tay phải đang nâng ngang của Quý Tộ, có một quả lôi cầu màu xanh lam không ngừng xoay tròn. Trên bề mặt cực kỳ bóng loáng của lôi cầu, có bóng dáng đạo nhân vụt qua, khuôn mặt trẻ tuổi mặc giáp buộc bào... Là Vu Khuyết!

Là Vu Khuyết?

Đông Hải Long Vương mãnh liệt quay đầu!

Chỉ thấy các trụ sét cửu giới đã sụp đổ, đột nhiên thu hết về một điểm.

Cái gọi là "Chính Pháp Sắc Mệnh Cửu Cung Chuyển Luân Trận" từ một cái lưới lớn mở ra, biến thành một cái "Động" tàn tạ. Hang động này sâu hun hút, liên thông Mê giới!

Ngay từ đầu, mục tiêu của Vu Khuyết là dẫn quân thoát đi.

Đối với 100.000 chiến sĩ Đấu Ách, con đường về nhà chỉ có một!

Vĩnh hằng thiên lộ không thể trùng kiến, đừng nói Cảnh quốc có thể lấy ra ngang hàng đầu tư hay không, Hải tộc cũng không thể cho cơ hội. Nhất là muốn thoát thân khỏi Thương Hải lúc này, 100.000 đại quân này chỉ có thể trở về qua Mê giới.

Trọng Hi dẫn Thanh Đỉnh quân, nhìn chằm chằm Ngao Kiếp, muốn chấp hành ý chỉ của Long Vương, bắt sống vị chân quân Nhân tộc này... Nếu có thể bắt được Vu Khuyết, mổ xẻ tất cả những gì hắn có, không nghi ngờ là thu hoạch khổng lồ!

Mấy trăm ngàn năm nay, Hải tộc phát triển phi tốc, không thể thiếu "cống hiến" của cường giả Nhân tộc.

Nhưng hắn cũng bị Trần Lôi liên tiếp của Linh Thần chân quân ngăn lại, chớp mắt, Vu Khuyết đã lĩnh quân tung người, gian xảo như con lươn!

Cản phía sau hay chưởng giáo đi trước, đều là giả dối. Vu Khuyết căn bản không muốn ở lại dây dưa, lại thực sự có gan để Linh Thần chân quân làm mồi câu, đổi lấy việc mình dẫn quân thoát thân. Lúc này, 100.000 đại quân Đấu Ách đều thành "cá lọt lưới" chạy trốn vào Mê giới!

Nhưng có một vấn đề...

Trước khi c·hết, Cao Giai nghĩ trong Mê giới, Thần Lâm trở lên không vào được. Cưỡng ép phá vỡ giới hạn này, Mê giới tất hủy.

Với thực lực của Vu Khuyết, làm sao có thể rời đi qua Mê giới?

Đây cũng là lý do căn bản khiến Trọng Hi ngay từ đầu không nghĩ đến hướng này, hắn vốn cho rằng Vu Khuyết sẽ tìm đường khác.

Vừa kinh ngạc vừa nghi ngờ, liền thấy sắc mặt Vu Khuyết xám trắng, khí tức sụt giảm!

Từ một cường giả chân quân, trong nháy mắt rơi xuống cảnh giới Thần Lâm, và lập tức không thể điều khiển đại quân, thực lực quân đội vì vậy mà rối loạn.

"100 năm chém thọ, thay mận đổi đào!"

Vu Khuyết tự chém 100 năm tuổi thọ, chém lực lượng của mình ra, giao cho Linh Thần chân quân mang đi, chính là lôi cầu Quý Tộ cầm trong tay.

Còn bản thân hắn rơi xuống tu vi Thần Lâm, vừa vặn có thể qua lại Mê giới.


Rất rõ ràng, Vu Khuyết muốn dùng thực lực Thần Lâm cảnh, dẫn quân vượt qua Mê giới, phá vỡ từng lớp cửa ải, trốn về gần biển. Với tính chất phức tạp của Mê giới, đây chắc chắn là một hành trình gian nan, thử thách trí tuệ và vận may. Nhưng một khi hắn thành công dẫn quân trở về gần biển, lực lượng mà Linh Thần chân quân mang đi sẽ có thể trả về cho hắn... Đương nhiên, tổn thất là không thể tránh khỏi, nhưng trong tình hình hiện tại, đó đã là kết quả tốt nhất.

Vào giờ phút này, toàn bộ chiến trường vô cùng hỗn loạn. Trần Lôi của Quý Tộ (Quisu) cuồng oanh loạn tạc, khiến mọi thứ trở nên hỗn độn.

Chính nhờ sự giúp đỡ của Quý Tộ, Vu Khuyết mới thành công kéo Mê giới đến, đưa vào một lượng lớn chiến sĩ, đồng thời lột bỏ lớp vỏ bọc tu vi bị chém xuống.

Tựa như bầy cá di chuyển trở lại, tất cả đều thoát khỏi lưới.

Trong Thương Hải loạn cục ngàn cân treo sợi tóc, giữa vòng vây của các cường giả Hải tộc, Vu Khuyết nắm bắt được sinh cơ duy nhất!

Thật không hổ danh tướng!

Cửa vào Mê giới kết nối đến một nơi vô định, đại quân Đấu Ách (Dou E) xuyên thẳng qua như rồng. Vu Khuyết cũng lẫn vào trong đám binh sĩ, biến mất trong vô tận huyết khí.

Khi hắn sắp thoát thân, hư không mở ra một con mắt, con mắt bảy màu ánh sáng xanh không ngừng biến ảo... Con mắt của Vô Oan hoàng chủ Chiêm Thọ (Zhan Shou)!

Con mắt này nhắm thẳng vào một điểm trong cuồn cuộn sát khí, cụ thể là một người trong hơn tám vạn người.

Hai tay trống trơn, kiếm giáp cũng không thấy. Dáng người thẳng tắp, ánh mắt sâu xa.

Chính là Vu Khuyết!

Trong mắt Chiêm Thọ, chỉ một cái khẽ động đa sắc, cuộc đời người này liền trôi qua.

Cưỡi ngựa xem hoa, từ nhân gian.

Vô Oan hoàng chủ đột nhiên ra tay, giữa gần 100.000 đại quân hỗn loạn khí huyết, bắt được chính xác vị thiên hạ danh tướng của Cảnh quốc (Jingguo), sau đó g·iết c·hết! Thống soái Đấu Ách chỉ còn tu vi Thần Lâm cảnh, ngã xuống cách cửa vào Mê giới chỉ một bước chân.

"Đại soái!"

Rất nhiều chiến sĩ Đấu Ách lập tức quay đầu lại!

Nhưng Vu Khuyết, khi thân thể rơi xuống Thương Hải, vẫn giơ cao nắm đấm, vẫn hướng về phía cửa vào Mê giới... Hướng Mê giới lao đi!

Đây là mệnh lệnh cuối cùng...

Không được phép quay đầu!

Về nhà!