# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 60: Há lại đến lại nghe | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngao Thư Ý c·hết, được xem như Nhân tộc đền bù cho Hải tộc. Tuy nhiên, sự mất mát của Thương Hải và những thiệt hại mà Hải tộc phải gánh chịu lớn hơn nhiều so với cái c·hết của một chân quân. Đông Hải Long Vương Ngao Kiếp, mặc dù bị t·hương, vẫn quyết định bảo vệ Thương Hải. Quý Tộ xuất hiện, hắn dùng lực lượng mạt kiếp và lực lượng của Vu Khuyết để tạo ra 【 Thanh Tiêu Yên Thế Kiếp Lôi 】, tấn công Ngao Kiếp và Thương Hải.

Ngao Kiếp sử dụng Thiên Thánh chi Đồng để hấp thụ 【 Thanh Tiêu Yên Thế Kiếp Lôi 】 vào cơ thể, trong khi Bồng Lai tiên đảo xuất hiện, đưa Quý Tộ đi. Ngao Kiếp bị t·hương nặng, nhưng vẫn ưu tiên việc ổn định Thương Hải hơn là chữa trị bản thân.

Vu Khuyết, với vai trò thống soái Đấu Ách và chân quân Cảnh quốc, đã lừa gạt Hải tộc để tạo cơ hội cho Đấu Ách đại quân và Quý Tộ trốn thoát.

_"Vu Khuyết những lực lượng kia, vốn cho rằng là muốn để Quý Tộ mang về thần lục, không nghĩ tới. . . . ."_

Ngao Kiếp nhận ra sự chênh lệch giữa Nhân tộc và Hải tộc, và sự tuyệt vọng trong việc cứu vãn Hải tộc. Ngao Kiếp cuốn lấy một tòa Vĩnh Hằng Thiên Bi và bay về phía đông để xây dựng lại Thương Hải. Ngao Kiếp đã tổng kết lại cuộc c·hiến t·ranh: "Trường Hà long quân đã về trời. Về sau chúng ta lại sống không đi xuống, liền chỉ có thể oán chính mình, không có người nào có thể oán."

Tại Đảo Băng Hoàng, Ngỗ Quan Vương và Đô Thị Vương tìm đến Tần Quảng Vương, phát hiện Tần Quảng Vương 【 nhập tà 】. Tần Quảng Vương nhìn thấy Trung Cổ Thiên Lộ vỡ vụn.


## Toàn bộ chương

## Chương 60: Há Lại Đến Lại Nghe

Cạch cạch cạch cạch cạch!

Hạt mưa nện xuống mặt biển, gõ lên những âm thanh kịch liệt.

Nhưng không giống như lúc Thương Hải suy vong, cơn mưa này không mang theo ý vị hủy diệt. Cũng không phải những đợt sóng dữ và lôi đình sinh ra từ va chạm pháp thuật.

Những hạt mưa này trong suốt, tinh khiết vô cùng.

Nó là một xúc cảm hiếm hoi, đột ngột xuất hiện, giống như giọt nước mắt của bầu trời.

Từ trời đến biển là một hành trình dài, nó dùng cả đời để đi qua. Mỗi hạt mưa đều chứa đựng đầy đủ nguyên khí. Mỗi hạt rơi xuống đều tạo ra sinh cơ mới cho vùng biển này. Chỉ cần thêm một chút thủ đoạn đã sớm thành thục, củng cố những gì đỉnh cao nhất đã vỡ vụn, nơi đây sẽ biến thành một vùng biển an bình mới, cung cấp nơi trú ngụ cho Hải tộc.

Chân quân c·hết đi, có ích cho trời đất.

Vu Khuyết c·hết ở đây, xem như Nhân tộc đền bù cho Hải tộc.

Nhưng vẫn còn xa mới đủ!

Thương Hải gần như c·hết đi, Hải tộc suýt chút nữa phải bỏ nhà mà đi, cả tộc đào vong. Một trận chiến này đã phá hủy bao nhiêu nơi trú ngụ, chôn vùi bao nhiêu công sức. Nhân tộc chỉ phải trả giá một chân quân, sao đủ bù đắp?

Ngao Thư Ý c·hết rồi.

Ngao Thư Ý, kẻ bị Hải tộc mắng chửi mấy trăm ngàn năm... lại rời đi bằng một cách kiên quyết như vậy. Bị sống sờ sờ đè c·hết! Vận mệnh của Hải tộc, vậy mà lại được "chó nước" cứu vãn!

Đông Hải Long Vương bỗng nhiên ngẩng đầu, giọng nói của hắn đầy bi thương.

Hắn đã co lại rất nhiều lần, nhưng thân rồng vẫn còn mấy ngàn trượng, bay lượn trong cơn mưa này. Mặc cho mưa gõ lên vảy, đánh vào v·ết t·hương. Nước mưa lạnh lẽo cũng không thể khiến hắn thoải mái hơn, cảm giác đau đớn ngược lại giúp hắn tỉnh táo.

Thương Hải suy tàn rồi lại hưng thịnh, không chịu nổi thêm rung chuyển. Để bảo vệ Thương Hải, Ngao Kiếp không điều động lực lượng của nó. Nhưng chỉ riêng chiến lực của hắn thôi, cũng đã là vô song thiên hạ. Huyền Giới, nơi Linh Thần Đạo Quân đang ở, cũng không hề xa xôi đối với hắn. Quỹ tích huyền diệu kia, đã bị hắn nắm bắt chính xác.

G·iết Thương Hải rồi lại bảo vệ Thương Hải, sau khi chọi cứng hàng tỉ Trần Lôi oanh kích, hắn vững tin mình vẫn có thể chiến đấu.

Nhưng trong mắt rồng màu máu, lúc này lại phản chiếu ánh chớp.

Ánh chớp chói lọi phủ kín tầm mắt Long Vương, còn muốn xâm nhập vào mắt rồng!

Ánh sáng máu trong mắt Ngao Kiếp đột ngột chuyển động, nuốt hết những tia chớp đang lao vào, lúc này mới nhìn rõ tồn tại phía sau ánh chớp...

Đó là một đoàn lôi cầu màu xanh không ngừng xoay tròn, trên bề mặt lôi cầu có hình ảnh cuối cùng của chân quân Vu Khuyết.

Lực lượng của Vu Khuyết nằm trong đó!

Hắn vẫn nghĩ rằng Quý Tộ muốn mang phần lực lượng này về, sau khi Vu Khuyết vượt qua Mê giới. Những hành động của Vu Khuyết trước khi "100 năm chém thọ, thay mận đổi đào", cũng thể hiện rõ điều đó.

Nhưng bây giờ Quý Tộ búng tay tạo ra sấm sét, rõ ràng không phải như vậy.

Ngao Kiếp lúc này mới nhìn rõ ràng, bên ngoài tia sét xanh là hình ảnh của Vu Khuyết, bên trong lại là lực lượng mạt kiếp đang trào dâng...

Trong trận chiến trước, hắn và Quý Tộ cạnh tranh hủy diệt Thương Hải, tranh giành quyền chủ đạo Thương Hải suy vong, để c·ướp đoạt càng nhiều số định mức mạt kiếp. Sau khi Ngao Thư Ý đánh tan Trung Cổ Thiên Lộ, hắn lập tức trả lại lực lượng mạt kiếp đã c·ướp được, chữa trị v·ết t·hương của Thương Hải, lấp đầy những tổn thất. Quý Tộ lại không hề tiếc Thương Hải, giữ lại lực lượng mạt kiếp. Và ngay lúc này, dùng lực lượng mạt kiếp này làm vật trung gian, gánh chịu lực lượng đỉnh cao của Vu Khuyết thành lôi đình, chế tạo ra viên 【 Thanh Tiêu Yên Thế Kiếp Lôi 】 này!

Ánh chớp trắng xóa!

Giữa biển trời, mênh mông vô tận, không còn màu sắc.

Phá hủy luôn dễ hơn xây dựng.

Thương Hải đã tàn tạ khắp nơi, chưa ổn định lại, liệu có thể chịu được một đòn oanh kích như vậy không?

Dù không bị g·iết c·hết lần nữa, chắc chắn cũng sẽ tổn hao nhiều bản nguyên!

Ngay khi ánh chớp nổ tung, biển trời chói lọi vô cùng, trong con mắt rồng màu máu của Ngao Kiếp, một vòng xoáy thâm u lại hiện ra. Thiên Thánh chi Đồng, Cực Ý chi Môn, thôn nạp vũ trụ, không đáy vô tận.

Đầy trời ánh chớp, nạp vào một điểm. Điểm ánh chớp màu xanh này, cứ vậy khảm vào vòng xoáy trong mắt rồng màu máu, rồi chìm vào vòng xoáy, biến mất không thấy gì nữa.

【 Thanh Tiêu Yên Thế Kiếp Lôi 】 bị Ngao Kiếp nuốt vào cơ thể!

Và trong mắt những cường giả Hải tộc, một tòa tiên đảo mang theo thế ngàn năm, giống như thần thuyền Độ Ách tận thế, hiện ra từ hư vô... Đạo môn thánh địa, nguồn gốc đạo mạch, Bồng Lai tiên đảo!

Ban đầu nó chỉ hiện ra một hư ảnh, đưa Quý Tộ lên Trung Cổ Thiên Lộ. Bây giờ Trung Cổ Thiên Lộ đã bị cắt đứt, nó liền lấy bản tôn mà đến.

Đảo Bồng Lai, một trong ba mạch của Đạo môn, vốn luôn cô lập ở hải ngoại, thu nạp không ít Thủy yêu biển sâu từ thời viễn cổ. Muốn nói về "quản lý biển cả", thì kinh nghiệm của nó quả thực phong phú.

Cầu gãy thì đi thuyền, lúc này Bồng Lai ép Thương Hải!

Cũng vào thời khắc này, tiếng nổ kinh khủng vang lên trong cơ thể Đông Hải Long Vương. Giống như phá hủy xương cốt của Ngao Kiếp, đắp lên da của Ngao Kiếp, dùng điều đó để đánh trống!

Tiếng sấm không ngừng quanh quẩn, không ngừng nổ vang. Thân rồng cường đại của Ngao Kiếp cũng không ngừng lật nhào vặn vẹo trên không trung, huyết nhục văng tung tóe, gào thét không ngừng, khiến những người chứng kiến đều xúc động!

"Long Quân!"

"Bệ hạ!"

Các cường giả Hải tộc ào ào tiến lại gần, vô cùng lo lắng.

Đương nhiên, cũng có những kẻ như Nghiệt Tiên hoàng chủ Sĩ Lương, rêu rao vạn trượng, hiện ra mặt xanh nanh vàng, vồ lấy Bồng Lai tiên đảo.

Hắn là một trong những Hải tộc hiếm hoi tu thành đạo từ t·hi t·hể, là t·hi t·hể của một cường giả Hải tộc, có thể bảo tồn vạn cổ trong những vùng biển đặc biệt, rồi dưới cơ duyên xảo hợp, sinh ra linh trí. Sau đó mới từ từ tu luyện đến nay. Đạo này gần như đã tuyệt tích ở hiện thế. Bởi vì thi tu phần lớn ác độc bất tuân, đạo này lại khinh nhờn n·gười c·hết, nên bị Phật Đạo hai mạch liên thủ tiễu trừ quy mô lớn, cơ bản đã chặt đứt truyền thừa.

Trước khi thành đạo, Sĩ Lương sợ nhất là lôi pháp. Nhưng cũng nhờ vậy mà hắn tích lũy được kinh nghiệm phong phú nhất trong việc đối phó với lôi pháp trên con đường thành đạo.

Vì vậy, hắn là một trong những Hải tộc hoàng chủ phản ứng nhanh nhất dưới những đợt Trần Lôi oanh tạc biển trời vô tận.

Nhưng vẫn chậm hơn một bước.

Bồng Lai tiên đảo vừa thể hiện uy thế muốn mạnh mẽ oanh tạc Thương Hải, nhưng chưa đợi các cường giả Hải tộc vây công, đã lóe lên một cái, biến mất không dấu vết. Giống như chỉ đến để đánh một trận đối mặt.

Nhưng Linh Thần chân quân Quý Tộ, kẻ gần như bị bỏ qua trong ánh chớp vô tận, cũng biến mất không thấy gì nữa... Có thể bị "bỏ qua" trong vòng vây của chúng cường giả, đó cũng là một thủ đoạn thông thiên. Bất quá, đó cũng là sở trường của hệ thống đạo pháp đảo Bồng Lai. Ở đó chỉ còn lại một chiếc đạo bào tung bay trên không trung, cùng với Trần Lôi vẫn đang nổ vang không ngớt giữa biển trời.

Đạo bào đó đại diện cho chưởng ấn đại lão gia đương thời của đảo Bồng Lai, tức là quyền hành đạo mạch của Quý Tộ.

Từ vạt áo, nó dần dần hóa thành tro bụi bay lả tả.

Trung Cổ Thiên Lộ tượng trưng cho "cây cầu" vượt ngang thời không, thiên quân vạn mã đều có thể qua.

Đảo Bồng Lai tượng trưng cho "thuyền".

Trong khổ thế mạt kiếp của Thương Hải, thần thuyền Độ Ách này, cũng chỉ chở được một mình Quý Tộ còn lại áo trong.

Đạo môn thánh địa đảo Bồng Lai.

Đón về chưởng giáo của nó!

Ầm ầm ầm! Tiếng sấm vẫn lăn lộn trong cơ thể Ngao Kiếp.

Hắn nuốt sống một kiếp lôi kinh khủng như vậy, vậy mà chưa c·hết ngay! Thực sự là mạnh đến mức đáng sợ.

"Bệ hạ?!" Ngay khi tiếng sấm tạm dừng, Huyền Thần hoàng chủ liền phi thân đến bên cạnh Ngao Kiếp, giơ cao quyền trượng trong tay, muốn tụ tập lực lượng tín ngưỡng để chữa trị v·ết t·hương cho Đông Hải Long Vương.

Đông Hải Long Vương lại giơ một trảo lên, đỡ lấy quyền trượng. Hắn há miệng mặc cho huyết dịch trong miệng trút xuống biển, và nói: "Đừng lãng phí lực lượng. Thương Hải có nhiều nơi cần ngươi hơn."

Lúc này, thân rồng của Ngao Kiếp "gầy" đi hẳn ba vòng, lộ ra xương xẩu gồ ghề, mười phần gầy trơ xương. Trên thân xương cốt treo thịt, thịt treo da, trông rất vụn vặt. Mắt trái của hắn đã biến mất, chỉ còn lại một lỗ thủng đen ngòm.

Nhưng hắn không vội lãng phí lực lượng để khôi phục bản thân, như hắn đã nói với Huyền Thần hoàng chủ, hiện tại Thương Hải có nhiều nơi cần lực lượng hơn. Ổn định cục diện Thương Hải, tái thiết gia viên, quan trọng hơn việc chữa trị thân thể Thương Hải Long Vương. Hắn chỉ nghiêng đầu, nhìn về phía lối vào Mê giới...

Lối vào bị cưỡng ép kéo ra đó, đã biến mất.

Tính toán kỹ càng, 100.000 quân Đấu Ách, ước chừng đã thoát đi 50 ngàn quân.

Đội quân này giống như một con giun khoan thành động, nửa đoạn trước đã đi vào, phần còn lại cùng với Vu Khuyết bị c·hém đứt.

Những chiến sĩ Đấu Ách bị cưỡng ép lưu lại này, lúc này đương nhiên đã bị g·iết sạch sẽ. T·hi t·hể của bọn chúng sẽ được bảo tồn làm thức ăn cho Hải Thú. Trừ phi có những cường giả có giá trị nhất định, nếu không Hải tộc bình thường không giam tù binh, bởi vì bản thân đồ ăn ở Thương Hải đã rất trân quý, chia cho tù binh thì không có lời, đói gầy cũng ảnh hưởng... Trừ một số ít khát máu, Hải tộc bình thường không ăn thịt người. Nhưng đối với Hải Thú, những t·hi t·hể Nhân tộc này là thức ăn thượng hạng.

Quý Tộ hoàn toàn chính xác đã thu hút sự chú ý của phần lớn cường giả Hải tộc, nhưng các Hoàng Chủ không quên để những Hải tộc vương tước có chiến lực phù hợp, dẫn quân đuổi vào Mê giới, đuổi g·iết đại quân Đấu Ách đang đào vong.

50 ngàn quân Đấu Ách này, nếu có thể trốn về Cảnh quốc toàn bộ, thì có thể dùng đó làm khung xương, đội quân này rất nhanh có thể hình thành sức chiến đấu trở lại. Nếu bị tiêu diệt toàn bộ ở đây... Cảnh quốc đương nhiên vẫn còn quân dự bị, những đội quân cấp bậc như Đấu Ách, chắc chắn có đủ quân số dự bị, sẵn sàng bổ sung. Nhưng danh hiệu quân đội số một thiên hạ này, không cần phải nhắc đến nữa.

Vu Khuyết người này...

Đầu tiên là thể hiện dũng lực, một mình trấn giữ vạn quân, khiến Hải tộc cho rằng hắn muốn liều mạng; lại cố ý gọi ra Quý Tộ, khiến Hải tộc cho rằng mục đích của hắn là dẫn quân cản hậu, yểm hộ Quý Tộ c·ướp đi Vĩnh Hằng Thiên Bi; rồi cứ lặp đi lặp lại giữa những điều đó, tạo ra cơ hội, nổ ra lối đi Mê giới, khiến các cường giả Hải tộc cho rằng hắn lợi dụng Quý Tộ thu hút sự chú ý, bản thân mang theo đại quân Đấu Ách đào thoát; nhưng trên thực tế, hắn lại thực sự ở lại, thành toàn cho viên 【 Thanh Tiêu Yên Thế Kiếp Lôi 】 kia, viện trợ Bồng Lai chưởng giáo thoát thân.

Thật sự là một bậc thầy lừa gạt chiến thuật đỉnh cao. Trong một khung cảnh và sự việc chật hẹp đơn sơ như vậy, lặp đi lặp lại những điều giả dối. Với tư cách là thống soái Đấu Ách, Vu Khuyết tiễn quân đội của mình. Với tư cách là chân quân Cảnh quốc, Vu Khuyết tiễn chưởng giáo Bồng Lai. Có thể nói, thân phận nào cũng không phụ, không thẹn với danh tướng!

Mà Nhân tộc, lại có bao nhiêu Vu Khuyết?

Nghĩ đến điều đó khiến người ta lo lắng!

Vu Khuyết c·hết, có ích cho Thương Hải.

Thiên bi còn, có ích cho Thương Hải.

Nhưng Ngao Kiếp không thể cảm thấy vui mừng. Khi còn nhỏ, hắn từng tin rằng mình cuối cùng sẽ hoàn thành sự nghiệp vĩ đại mà tiên hiền không làm được, chắc chắn mình sẽ trở thành "Kiếp" của Nhân tộc. Khi đánh bại tất cả đối thủ cạnh tranh, trở thành Thương Hải Long Quân, hắn cũng thỏa mãn, ý muốn lập công thần lục... Cho đến bây giờ, hắn chỉ muốn làm sao cứu vãn "Kiếp" của Hải tộc.

Càng mạnh mẽ, càng tuyệt vọng. Càng biết "Đạo", càng biết "Đạo không thể cùng vậy".

"Những lực lượng của Vu Khuyết đó, vốn cho rằng là muốn để Quý Tộ mang về thần lục, không ngờ..." Trọng Hi là vị hoàng chủ tự mình tổ chức đuổi g·iết ở Mê giới, nghĩ đến Vu Khuyết c·hết như vậy, trong lòng cũng rất cảm xúc.

Sĩ Lương thu lại pháp thân mặt xanh nanh vàng, bay xuống, ra vẻ dễ dàng nói: "Có lẽ Quý Tộ vốn cũng muốn mang về. Nhưng con riêng của Vu Khuyết thực tế quá nhiều, không biết cho ai, cũng không thể đỡ được, dứt khoát nhét vào đây."

Đây là một trò cười không buồn cười, nhưng các hoàng chủ cũng ít nhiều nhếch mép, cho chút phối hợp... Bầu không khí thực sự quá nặng nề.

Dù là Hải tộc cấp tiến, cuồng vọng đến đâu, sau trận c·hiến t·ranh hôm nay, cũng đều nhận rõ sự thật, nhìn thấy sự chênh lệch giữa hai tộc. Đôi khi số liệu trên giấy tờ có cách xa đến đâu, nếu không chạm trán trực diện, rất khó cảm nhận sâu sắc... Năm đó còn suýt chút nữa xâm lược thần lục!

Ngao Kiếp không cười.

Hắn chỉ kéo theo tàn khu b·ị t·hương nặng, dùng đuôi rồng cuốn lấy một tòa Vĩnh Hằng Thiên Bi, hướng về phương xa bay đi, một đường máu chảy không ngừng, nhỏ xuống sóng xanh... Máu tươi của Thương Hải Long Quân, đối với Thương Hải cũng là thuốc bổ tốt.

Vĩnh Hằng Thiên Bi dưới sự khống chế của người nước Cảnh, có cơ hội trở thành gông xiềng kiềm chế Hải tộc. Vĩnh Hằng Thiên Bi dưới sự khống chế của Hải tộc, lại có khả năng tạo ra vùng biển an bình, để nhiều sinh linh Hải tộc có thể trú ngụ.

Ngao Kiếp đây là đang đi tìm địa điểm xây nhà.

Trong ánh mắt chăm chú của các cao tầng Hải tộc, Thương Hải Long Quân không quay đầu lại, một đường hướng đông.

Ở lại đó chỉ là một câu nói như vậy, xem như tổng kết cho trận c·hiến t·ranh khởi đầu b·ị đ·ánh cho không hề có lực hoàn thủ... "Trường Hà long quân đã về trời. Về sau chúng ta lại sống không nổi nữa, thì chỉ có thể oán chính mình, không có ai để oán."

Thời đại trung cổ nhân long c·hiến t·ranh, là vì Ngao Thư Ý mà bại sao?

Nếu không phải ưu thế của Nhân tộc đã lớn đến một mức nhất định, Liệt Sơn nhân hoàng áp chế toàn diện Hi Hồn Long Hoàng, Ngao Thư Ý phản loạn, có thể kêu gọi nhiều Thủy tộc đến vậy dưới cờ sao?

Nhân gian "chó nước" há lại đến lại nghe!

. . . . .

Nơi dừng chân gần biển nhất về phía bắc của Nhân tộc, hẳn là hòn đảo gần sông băng "Đảo Băng Hoàng".

Lý Phượng Nghiêu, đích trưởng nữ của Thạch Môn Lý thị, lâu dài lĩnh quân trú đóng ở đây, nơi này vừa là kinh doanh vừa là tu hành.

Đông Hải rộng lớn bao la bát ngát, dù không tính khoảng cách Thương Hải đến Mê giới, cũng đủ để mọi người khám phá cả đời. Các hòn đảo gần biển đi về phía bắc, có thể thấy sông băng. Phía sau sông băng, vẫn còn hải vực, phía sau hải vực, lại có sông băng, không bao giờ biết nơi tận cùng. Đương nhiên, càng đi về phía bắc, càng hoang vắng.

Lúc này, trên sông băng có hai bóng người song song mà đi.

Chống lại gió bắc sương đao gian nan bôn ba, mặc cho áo bào đen phồng lên.

Bọn họ đeo mặt nạ giống hệt nhau, chỉ khác chữ bằng máu trên trán. Một là "Ngỗ Quan", một là "Đô Thị".

Bọn họ đều rất chú ý bước chân của mình, dù phía trước có một cái hố, cũng muốn lơ lửng một lát, chờ huynh đệ cũng cất bước, mới hướng phía trước nhảy, không ai chịu thất lễ đi trước huynh đệ.

Cứ như vậy đi một đoạn đường, cuối cùng lần theo những dấu ấn bí ẩn độc nhất của tổ chức, tìm được một băng động không đáng chú ý ở sâu trong sông băng.

"Đại ca trước hết mời." Đô Thị Vương rất lễ phép hạ thấp người.

"Ôi chao, cái này lại đừng khách khí rồi!" Ngỗ Quan Vương vẫn dùng giọng nữ, nũng nịu nói: "Đệ đệ tốt, ngươi vào trước đi!"

"Cùng nhau... Lăn vào đây!" Từ sâu trong băng động, truyền ra âm thanh của Tần Quảng Vương, rất rõ ràng tâm tình không tốt lắm.

"Lão đại!" Ngỗ Quan Vương thay đổi giọng điệu ngay lập tức, cất tiếng gọi quan tâm mà kiều mị, dáng vẻ yểu điệu đi vào trong động băng, miệng nói không ngừng: "Nghe nói ngươi b·ị t·hương, ta khẩn trương c·hết đi được, ngay cả nhiệm vụ cũng không thể tiếp tục, đi suốt đêm đến chi viện, còn mang thuốc trị thương thượng hạng cho ngươi! Lão đại, lão đại! Ngươi đây là làm sao vậy, kẻ nào to gan lớn mật dám đả thương ngươi, chúng ta triệu tập huynh đệ cùng nhau..."

Hắn đi vào băng động, nhìn thấy ở chính giữa băng động, dựng thẳng một tượng băng tế đàn.

Đã lâu không gặp Tần Quảng Vương, hơi ngẩng đầu, đang đứng trong tế đàn sáng long lanh. Hắn dáng người thẳng tắp, eo khá hẹp, và thắt eo bằng mặt nạ. Lỗ trống hốc mắt trên mặt nạ, dường như đang nhìn chằm chằm.

Điều khiến Ngỗ Quan Vương cảm thấy áp lực, là lúc này hai con ngươi của Tần Quảng Vương đều xanh biếc, tóc dài rủ xuống đến gót chân, đang ở trạng thái 【 nhập tà 】!

Hắn đang muốn nói gì đó, bỗng nhiên kinh hãi ngẩng đầu, ánh mắt xuyên qua đỉnh băng động, nhìn về phía bầu trời cao vô tận...

Ở đó có một Trung Cổ Thiên Lộ rực rỡ sáng rực, ngang qua gần biển Thương Hải, trung cổ hiện thế. Hắn cùng đi tới, chỉ dám trông về phía xa, không dám nghiên cứu. Biết nó hùng vĩ, mà bản thân ti tiện, không dám tới gần.

Nhưng lúc này, con đường lớn màu vàng kia, con đường bằng phẳng thông thiên, vậy mà vỡ vụn tại chỗ, rơi vỡ như cát!


Hắn vội vàng đưa tay ấn lên hai bầu ngực đang nhấp nhô dữ dội, cố gắng trấn an trái tim đang đập loạn xạ trong lồng ngực, rồi kinh hãi nhìn Tần Quảng Vương.

"Ngươi... Ngài yểm nó chết rồi sao?!"