# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 61: Tiên đồng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

**Tóm tắt chương 61:**

*   **Ngỗ Quan Vương** nhận ra mục đích thực sự của Địa Ngục Vô Môn khi ra biển là gây rối cho nước Cảnh, nhưng Trung Cổ Thiên Lộ sụp đổ khiến kế hoạch bất thành.
*   **Tần Quảng Vương** nhận ra sai lầm trong việc đánh giá kế hoạch Tịnh Hải của Cảnh quốc, khi đã đánh giá thấp tầm nhìn và quy mô thực sự của kế hoạch. Cảnh quốc muốn san bằng Hải tộc chứ không chỉ tranh giành quyền lực ở gần biển.
*   **Tần Quảng Vương** tức giận trước sự ồn ào của Ngỗ Quan Vương và yêu cầu lấy đầu của Điền Hoán Văn.
*   **Ngỗ Quan Vương** đưa ra quan tài chứa t·hi t·hể của Điền Hoán Văn và một hộp băng tinh chứa ngọc đồng. Ngọc đồng này vốn là của Vạn Tiên Cung, bị Điền Hoán Văn c·ướp đi.
*   **Tần Quảng Vương** lấy ngọc đồng, ấn vào mắt mình, kích hoạt một bí ẩn và mở ra một cuộn tranh cổ xưa trong nguyên thần.
*   **Tần Quảng Vương** chuẩn bị báo thù Điền An Bình, sử dụng tủy máu của Điền Hoán Văn để thực hiện kế hoạch.
*   **Ngỗ Quan Vương** và **Đô Thị Vương** rời đi, được lệnh không tự ý hành động.
*   **Trần Trì Đào**, người đứng đầu Điếu Hải Lâu, suy sụp khi kế hoạch Tịnh Hải của Cảnh quốc thất bại, vì đó là dấu vết cuối cùng của sư phụ ông.



## Toàn bộ chương

## Chương 61: Tiên đồng

Địa Ngục Vô Môn lần này ra biển, mục đích thực sự là gì, dù thủ lĩnh không nói rõ, người thông minh như Ngỗ Quan Vương cũng hiểu rõ. Rốt cuộc, việc hắn khuấy đảo tình hình ở Cảnh quốc trước đây, chính là do thủ lĩnh chỉ thị.

Nhưng Trung Cổ Thiên Lộ vừa xuất hiện, hắn biết chuyện này không còn hy vọng.

Nếu chỉ là một Lâu Ước, thêm mấy thiên kiêu trẻ tuổi Cảnh quốc, vài dị thú không tỉnh táo... Dù có thêm Phó Đông Tự của đài Kính Thế đi nữa! Địa Ngục Vô Môn nhân khẩu đông đúc, ai nấy đều thông văn thạo võ, dù không đánh lại trực diện, cũng có thể quấy rối.

Giờ thì Long Hoàng cửu tử đều triệu hồi, gần biển Thương Hải cũng nối liền, thời gian và không gian đều vượt qua... Cảnh quốc chơi lớn như vậy, bọn hắn còn có thể làm gì?

Chẳng khác nào kiến lay núi!

Việc hắn kết thúc nhiệm vụ không phải do nhận tin thủ lĩnh, mà vốn đã thấy thời cơ bất ổn nên tránh đi, nửa đường mới quay lại. Quang Minh hiền đệ còn trượt nhanh hơn hắn.

Thực ra, vừa thấy Tần Quảng Vương lập đàn, hắn đã lạnh nửa người. Lão đại này không nhìn tình thế à, còn muốn đối đầu? Chê lần trước chưa đủ thảm? Tổ chức sắp được xây dựng lại, hắn đang lên kế hoạch sự nghiệp mới, thì Trung Cổ Thiên Lộ sụp đổ! Sụp đổ rồi...

Lão đại còn lá bài tẩy nào chăng?

Bình Đẳng Quốc? Nhất Chân Đạo?

Ngỗ Quan Vương lúc này sợ hãi, ít nhất một nửa là thật!

Tần Quảng Vương đứng giữa tế đàn băng, tóc xõa xuống, ngẩng đầu, nhất thời cũng choáng váng.

Tại Vạn Tiên Cung tranh đoạt, hắn liên thủ với Sở Giang Vương, vẫn bị thiệt lớn trước mặt Điền An Bình. Dựa vào hiểu biết về Vạn Tiên Cung, lợi thế địa hình, và các bố trí trước, mới bị thương thoát thân. Chuyện này không có gì để nói.

Nhưng hắn đánh giá sai lầm nghiêm trọng về kế hoạch Tịnh Hải, đánh giá thấp thủ bút của Lư Khâu Văn Nguyệt, lại phí công giày vò, không thể gây ảnh hưởng gì đến kế hoạch. Điều này khiến hắn tỉnh ngộ sâu sắc... Hắn chưa bao giờ chủ quan, nhưng có những việc, với năng lực và tầm nhìn hiện tại, hắn không thể nghĩ ra.

Như mò voi trong đêm, sờ được cái chân, lại tưởng voi là cột.

Dựa vào thông tin về kế hoạch Tịnh Hải từ sâu trong thần hồn Cơ Viêm Nguyệt, cùng vài manh mối vụn vặt, biết Cảnh quốc nuôi dưỡng cửu tử dị thú, hắn tự cho là đã thấy đại thể kế hoạch, cho rằng đây là Cảnh quốc tranh giành quyền lực gần biển. Hắn quyết định khuấy đảo cuộc đấu tranh gần biển giữa Cảnh quốc và Tề quốc... Nào ngờ, với thân phận và thực lực của Cơ Viêm Nguyệt, lại không đủ tư cách biết toàn bộ kế hoạch. Càng không ngờ, Cảnh quốc triệu hồi Long Hoàng cửu tử từ thời trung cổ, trực tiếp tung ra Thương Hải, muốn san bằng Hải tộc!

Vùng gần biển rộng lớn, chỉ là món ăn trong mâm sau chiến thắng, căn bản không nằm trên bàn cờ của Cảnh quốc.

Hắn phải thừa nhận, tầm nhìn này vượt xa tầm nhìn của một sát thủ như hắn.

Giờ nhìn lại, nhiều bố trí của hắn ở gần biển, nhất là nhắm vào kế hoạch Tịnh Hải, thật quá yếu ớt...

Nhưng không có gì phải uể oải, hắn vốn biết con đường phía trước gian nan thế nào, giờ chỉ là gian nan hơn một chút.

Điều khiến hắn choáng váng là kế hoạch Tịnh Hải của Cảnh quốc hoành tráng như vậy, nghiền nát mọi thứ trên đường, cuối cùng lại sụp đổ.

Có hắn hay không, đều thúc đẩy. Có hắn hay không, đều thất bại. Hắn Doãn Quan dĩ nhiên có thể không quan trọng.

Vậy việc Hữu quốc hiến tế nhiều người như vậy trong bao năm qua, cái c·hết của Tăng Thanh... Có ý nghĩa gì?

Tiếng ồn của Ngỗ Quan Vương khiến hắn hoàn hồn, giận dữ liếc người này: "Kêu la cái gì, ta còn chưa bắt đầu!"

"A...!" Mắt Ngỗ Quan Vương dưới mặt nạ trợn tròn, có phần giả tạo: "Ngài còn chưa bắt đầu, nó đã bị chú sập rồi?! Mẹ ơi, ngài đúng là tổ tông Chú đạo, từ xưa đến nay..."

"... Bớt nói nhảm." Tần Quảng Vương vươn tay: "Đầu đâu?"

Ngỗ Quan Vương vội mang ra một cỗ quan tài, cười hắc hắc: "Dù sao cũng là Thần Lâm, chỉ cắt đầu lãng phí quá... Ta làm ra toàn bộ rồi, lão đại, nếu không cần, đừng phá hỏng nhiều quá..."

Đô Thị Vương không nói lời thừa, ngoan ngoãn phụ giúp, nhanh tay mở nắp quan tài...

Trong cỗ quan tài mỏng manh, một t·hi t·hể nằm yên. Dung mạo trung niên, mặc áo gấm, đã cứng đờ từ lâu. Kiểu c·hết không thảm, thậm chí không thấy mấy v·ết m·áu. Xem ra Ngỗ Quan Vương rất quý trọng hắn.

Tần Quảng Vương vẫy tay, móc một con mắt người này ra, cầm trong tay, chỉ nhìn thoáng qua rồi bóp nát. Chất nhầy trào ra giữa ngón tay, nhỏ xuống tế đàn. Quá trình này, hẳn là một miêu tả lãnh khốc.

"Đồ đâu?" Hắn hỏi, không chút cảm xúc.

"Ừ! Ngài nói cái này à!" Ngỗ Quan Vương vờ như bừng tỉnh, vội lấy ra một hộp vuông băng tinh xinh xắn, trong hộp chứa một viên ngọc thạch điêu khắc hình đôi mắt, ánh sáng lấp lánh vờn quanh, rồi bị nó nuốt hết.

Hắn dâng hộp lên, cười nịnh: "Thứ này hơi hiếm, ta chỉ sợ bảo quản không tốt, đụng dập, nên giữ hộ ngài trước!"

Tần Quảng Vương không nói gì, hắn chưa bao giờ để ý đám Diêm La dưới tay có đức hạnh gì. Lừa hắn không phải chuyện lạ. Chỉ cần làm thông minh một chút, không quá vô phép, hắn không ngại. Suy cho cùng, sống trên đời, đều nhờ bản lĩnh.

Hắn tiện tay cầm hộp băng tinh, nhìn kỹ một lát.

Viên ngọc đồng trong hộp là đồ của Vạn Tiên Cung, vốn là một đôi. Một viên trong tay phản đồ Địa Ngục Vô Môn, dĩ nhiên hắn từng viết thư muốn trở về... Thật không ngại đâu! Tổ chức đã lui, tiên đồng không nhớ trả.

Viên còn lại bị Thần Lâm Điền Hoán Văn của Đại Trạch Điền thị c·ướp đi khi g·iết chóc ở hải đảo. Cũng không biết trả.

Giờ coi như "vật về chủ cũ"!

Điền Hoán Văn đang nằm trong quan tài, không cần giao nhận.

Vị cường giả Điền thị từng tập kích Ô Liệt, tranh đoạt truyền thừa Vạn Tiên Cung, tham gia nhiều sự kiện bí ẩn, cứ vậy lặng lẽ nằm đây. Giống như Ô Liệt lúc trước.

Tần Quảng Vương chuẩn bị kỹ lưỡng cho lần ra biển này, bao gồm bố trí với Điền gia.

Người ta nói Điền An Bình điên, lẽ nào hung danh của Doãn Quan là giả?

Điền An Bình dám giật đồ của hắn, sân sau cháy là tự tìm, g·iết một Điền Hoán Văn chưa đủ! Nếu không phải tình hình trên biển căng thẳng, hắn vốn muốn g·iết sạch nhân vật chủ yếu Điền thị trên hai đảo Bá Giác, Sùng Giá.

"Lúc tới, không gây ra chuyện gì chứ?" Tần Quảng Vương hỏi.

"Không đâu!" Ngỗ Quan Vương vỗ ngực: "Việc ta làm, ngài còn lo sao? Ta và Quang Minh huynh đến lặng lẽ, không thả một cái rắm trên đường, nhất định không dấu vết! Nhưng..."

Hắn dò hỏi: "Chúng ta đi ngang qua đảo Băng Hoàng, thấy phong cảnh trên đảo không tệ!"

Tần Quảng Vương lấy viên ngọc đồng ấn vào mắt.

Lần này ở Vạn Tiên Cung, dù bị Điền An Bình cản trở, không chiếm trọn vẹn, hắn cũng lấy được thứ mình muốn.

Tiên đồng về thân, từ nơi sâu xa đã mở ra một bí ẩn. Một bức tranh cổ xưa trải rộng trong biển nguyên thần của hắn... Vạn tiên đến bái!

Mọi gợn sóng lắng lại trong người hắn, không ai thấy.

Từng tia lực lượng xuyên qua quanh mắt hắn. Nhưng hắn tỏ ra không để ý: "Chúng ta là sát thủ, công khai ra giá làm ăn, là người làm ăn đàng hoàng. Ngươi bỏ cái thói c·ướp giật đi được không?"

Âm thanh nhỏ, Ngỗ Quan Vương không dám không nghe: "Ha ha, ngài nói gì vậy! Chẳng phải là báo cáo ngài, muốn hiếu kính ngài sao? Không có lệnh ngài, ta không làm gì đâu. Ta ghét nhất gây chuyện!"

Tần Quảng Vương không nhìn hắn, ngoắc ngón tay, dẫn một đạo máu tủy từ t·hi t·hể Điền Hoán Văn, vẽ lên tế đàn, vừa nói: "Được rồi, nhận lấy cái xác này, là chiến lợi phẩm của ngươi."

"Được rồi!" Ngỗ Quan Vương vui vẻ nhận lấy, lại bắt đầu trèo lên: "Lão đại... Ngài muốn đối phó ai vậy?"

Tần Quảng Vương ngước mắt nhìn hắn.

Ngỗ Quan Vương rụt cổ: "Ngài không muốn nói thì coi như ta chưa hỏi."

Tần Quảng Vương chỉ nhếch mép: "Điền thị chủ mạch, cao thủ Thần Lâm, con ngươi trong nước, máu trong tủy, ngươi nói có thể đối phó ai?"

Người của Điền thị dĩ nhiên dùng cho Điền thị. Toàn bộ Đại Trạch Điền thị, chỉ có một người đủ tư cách để Tần Quảng Vương dùng trận thế này... Tần Quảng Vương bị Điền An Bình đả thương?

Thật là... Đánh hay lắm!

"Ta và tặc này không đội trời chung!" Ngỗ Quan Vương nghiến răng phẫn hận!

Tần Quảng Vương cười ha ha: "Ngỗ Quan Vương thật trung thành!"

"Lão đại, ngài đừng không tin!" Trong mắt Ngỗ Quan Vương có phần vừa vặn ủy khuất và không phục: "Lòng trung thành của ta với ngài đã được kiểm chứng ở Trung Ương Thiên Lao! Tang Tiên Thọ dù dùng cực hình, lăng nhục t·ra t·ấn, ta cũng không khai một chữ nào về ngài, ta thà c·hết..."

"Được rồi!" Tần Quảng Vương vung tay, cắt ngang hắn: "Đôi khi ngươi nên học Đô Thị Vương. Nhìn hắn bình tĩnh chắc chắn, không nói nhảm."

Đô Thị Vương cúi đầu: "Thuộc hạ chỉ làm bổn phận, nghe lời thủ lĩnh, trung thành với tổ chức."

Ngỗ Quan Vương đứng đó, chỉ cho Tần Quảng Vương một ánh mắt thương tâm.

"Đi đi, ở đây không cần các ngươi." Tần Quảng Vương đuổi khách. Diêm La báo thù không để qua đêm, lần thứ hai giao phong với Điền An Bình sắp đến, chính hắn cũng không tin chắc. Giữ hai đồng sự trung thành tuyệt đối này bên cạnh không phải là lựa chọn sáng suốt. "Các ngươi tìm chỗ ở, an phận chờ. Không có lệnh ta, đừng tự tiện hành động."

"Chúc thủ lĩnh thắng ngay từ trận đầu!" Đô Thị Vương khiêm tốn hành lễ, rồi quay người rời đi.

Ngỗ Quan Vương thu quan tài, trước khi đi còn để lại một bình thuốc trị thương, liên tục quay đầu, vẻ mặt lo lắng: "Lão đại nhớ giữ gìn sức khỏe."

...

...

Hai người bước đi trên sông băng, chân sâu chân cạn.

"Ngươi nói lão đại lập đàn ở đây, thật sự động thủ ở đây sao?" Ngỗ Quan Vương hỏi.

"Đương nhiên không." Đô Thị Vương nói.

Nơi này đã bị bọn họ biết, với tính cách Tần Quảng Vương, chắc chắn phải dời trận địa.

"Ta cũng nghĩ vậy." Ngỗ Quan Vương nhún vai.

Đi thêm vài bước.

"Đảo Băng Hoàng thật không thể động vào sao?" Đô Thị Vương nhịn không được hỏi.

Lần này hai người họ đến đảo Bá Giác g·iết một trận lớn, c·ướp không ít của ngon vật lạ, ăn no nê. Với đảo Băng Hoàng do Thạch Môn Lý thị kinh doanh nhiều năm, cũng không khỏi động tâm. Đi ngang qua còn nghiên cứu địa hình nhiều lần, Tần Quảng Vương đột ngột ra lệnh cấm, khiến hắn tiếc nuối.

"Tần Quảng Vương đã mở miệng." Ngỗ Quan Vương quả quyết nói: "Chúng ta không cần mạo hiểm."

"Vậy sao?" Đô Thị Vương tiếc nuối: "Chúng ta còn cố ý truyền tin cho Lý Long Xuyên, để hắn chú ý đến con rùa đen Cảnh quốc, nói rõ tầm quan trọng của kế hoạch Tịnh Hải... Cứ vậy điều hắn đi, giảm lực lượng phòng ngự đảo Băng Hoàng... Lần này uổng phí công phu."

"Gì mà chúng ta?" Ngỗ Quan Vương lập tức phủi sạch quan hệ: "Tin là ngươi truyền, chủ ý cũng là ngươi nghĩ ra. Không liên quan đến ta!"

"... " Đô Thị Vương im lặng một lát, giang tay: "Đại ca, ta nhờ ngươi một chuyện được không?"

"Ngươi cứ nhờ đi. Ta không chắc đồng ý." Ngỗ Quan Vương nói.

Đô Thị Vương quay lại nhìn hắn, nghiêm túc nói: "Sau này ngươi đừng nói tên thật của ta trước mặt lãnh tụ được không? Dù nói nam tử hán đại trượng phu đi không đổi tên ngồi không đổi họ, nhưng hắn hiểu nguyền rủa, quay đầu nguyền ta thì sao?"

"Đừng dò xét. Điểm tình báo này ta vẫn sẵn lòng chia sẻ." Ngỗ Quan Vương không chút dao động nói: "Hắn chú ngươi không cần biết tên ngươi."

"Đại ca, ngươi lúc nào cũng nghĩ xấu về ta... Vậy đổi yêu cầu khác vậy." Mắt Đô Thị Vương sáng lên: "Ngươi có thể đổi lại không? Dạng hiện tại... Ta không quen."

Ngỗ Quan Vương tiến lên: "Nếu ngươi thấy gọi đại ca không tự nhiên, vậy sau này gọi đại tỷ."

Đô Thị Vương bước nhỏ theo sát: "A, đại ca..."

Ngỗ Quan Vương cắt ngang hắn: "Cả đời này, ta một mình đến một mình đi, chưa bao giờ quản ánh mắt người khác. Ngươi không quen là vấn đề của ngươi, không phải vấn đề của ta."

Răng rắc, lớp băng dưới chân vỡ tan, như một mặt gương bị ánh sáng xẹt qua.

Chỉ là bóng người trong gương đã không rõ.

...

...

Trần Trì Đào lặng lẽ ngồi trước gương.

Đương thời Điếu Hải Lâu lâu chủ, ngồi bất động trong tiểu viện này nhiều ngày, xuất hiện trong gương, hình dung tiều tụy, đến mức hắn có chút lạ lẫm.

Khoảng thời gian này hắn dồn hết tâm trí vào suy nghĩ về phong ấn thuật, nhưng tâm thần vừa lui ra, thực tại lại ập đến. Với Điếu Hải Lâu trên vai trong hoàn cảnh hiện tại, hắn thường cảm thấy nghẹt thở, chỉ có tĩnh thất mới giúp hắn thở mạnh.

Gió lùa vào từ ngoài cửa sổ, xoáy trong phòng.

Bàn đọc sách là nơi nó dừng lại nhiều nhất, nhưng hai tờ giấy trên bàn vẫn nằm im.

Hai tờ giấy không có gì đặc biệt, nhưng những gì chúng mang, lại khác biệt nặng nề.

Tờ bên trái viết chi chít, là những suy nghĩ cuối cùng của hắn về phong ấn "Thiên Nhân trạng thái", bên cạnh là đống sách cao ngất gần bằng bàn, và sọt rác đầy bản thảo bỏ, đều là diễn thử cho nội dung trên tờ giấy mỏng này.

Tờ còn lại mở ra, là thư.

Đây là thư của trưởng lão thực vụ Dương Liễu gửi đến, chỉ đơn giản miêu tả tình hình gần biển hiện tại, không nói gì thêm, xem như báo cáo cho tông chủ đang ở xa thần lục.

Hai tờ giấy không bị gió cuốn đi. Vì tờ trước mang sức nặng của suy nghĩ, tờ sau mang... Tâm trạng của Trần Trì Đào.

"Kế hoạch Tịnh Hải" do Cảnh quốc trù bị nhiều năm, tuyên bố thất bại một cách oanh oanh liệt liệt.

Trung Cổ Thiên Lộ sụp đổ, dao động toàn bộ Đông Hải. Dù ở xa Xương quốc, hắn vẫn có thể cảm nhận được nhờ vị trí đứng đầu Điếu Hải Lâu.

Bố trí Nguy Tầm để lại, đến bước này tuyên cáo vô dụng.

Một đời tâm huyết trôi theo dòng nước.

Dù Trần Trì Đào sớm từ chối hợp tác với Cảnh quốc, dời Điếu Hải Lâu đến đảo Tiểu Nguyệt Nha, thu mình chiến lược toàn diện, lấy bảo toàn truyền thừa làm chủ, không gánh thêm rủi ro nào, nhưng khó nói trong lòng không có chút mong chờ nào... Dù sao, đó là dấu vết cuối cùng sư phụ để lại.

Tổ sư thành tựu siêu thoát, Điếu Hải Lâu thắng lợi hoàn toàn trong c·hiến t·ranh Mê giới, xưng hùng gần biển, chắc chắn chiếm vị trí quan trọng trong kế hoạch Tịnh Hải, mượn Trung Cổ Thiên Lộ, hoàn thành sự nghiệp vĩ đại Tịnh Hải...

Thật là một giấc mộng tan vỡ trong gương.

Cuối cùng hắn đứng dậy, loạng choạng bước vào trong: "Mệt, đi ngủ."

Câu nói này không đầu không đuôi, nhưng hắn biết người kia nghe thấy.

Chỉ là hắn không biết, người kia hiện tại còn tính là "người" hay không.