# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 62: Ý khó bình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trần Trì Đào đến Xương quốc để giúp Khương Vọng và trốn tránh sóng gió biển. Khương Vọng suy nghĩ về việc giải quyết tầng thứ hai Thiên Nhân trạng thái, lấy ra phong ấn tư tưởng của Trần Trì Đào. Trần Trì Đào thiết kế để Khương Vọng xây Thông Thiên Tháp trong biển tiềm thức để tiến vào Thiên Nhân trạng thái, nhưng có hai khó khăn: cấu trúc của Thông Thiên Tháp và làm sao để nhớ "chống trời biển" khi đã vào trạng thái Thiên Nhân. Trần Trì Đào đề xuất cấm chế tự động kích hoạt để ra lệnh "chống trời biển", nhưng việc thiết kế cấm chế tác dụng lên Thiên Nhân Khương Vọng là khó khăn, và cấm chế có thể mất hiệu lực khi Khương Vọng trưởng thành trong trạng thái Thiên Nhân.

Trường Hà long quân c·hết đi khiến Trường Hà hiện ra sinh cơ. Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ đã biến mất, Cảnh quốc gánh vác trấn áp Trường Hà. Hoàng Hà đại tổng quản Phúc Duẫn Khâm bị trói và chờ đợi kết quả c·hiến t·ranh Thương Hải để trao đổi tù binh. Ứng Giang Hồng nhớ lại tiệc rượu Long Cung và nhận ra đạo lịch năm 3923 là bữa tiệc cuối cùng. Phúc Duẫn Khâm nói rằng Long Quân chưa g·iết một người nào, nhưng Ứng Giang Hồng phản bác rằng chiến sĩ Cảnh quốc c·hết vì thần.

Kế hoạch Tịnh Hải của Cảnh quốc thất bại, Cảnh quốc chuyển hướng gần biển, đối đầu với Tề quốc. Vương Khôn đóng giữ Quỷ Diện Ngư hải vực và muốn xây đảo mang tên Cảnh. Vương Khôn hỏi Lý Long Xuyên về tên của hòn đảo. Lý Long Xuyên chế nhạo Vương Khôn về sự tự tin của hắn. Điền An Bình đến và g·iết Lý Long Xuyên, tuyên bố Cảnh quốc đã nâng lên c·hiến t·ranh.

*"Các ngươi, nâng lên c·hiến t·ranh."*


## Toàn bộ chương

## Chương 62: Ý khó bình

Trần Trì Đào đến Xương Quốc là do Bác Vọng Hầu mời, giúp người Khương một tay, đồng thời cũng là để tránh sóng gió.

Nếu tình hình gần biển có biến động gì, Bác Vọng Hầu ít nhiều cũng sẽ nói giúp hắn vài câu…

Trên biển, cự thú tranh đấu, sóng gió hung tợn. Điếu Hải Lâu giờ chỉ là con thuyền nhỏ yếu ớt, không chịu nổi phong ba, nên mọi việc cần thận trọng.

Khương Vọng thầm nghĩ, lòng lạnh lẽo.

Tin tức chỉ là tin tức, tình báo chỉ là tình báo. Con người, chỉ là những cái tên.

Hắn lúc này, có lẽ đã gần với cái "thông minh" mà Bác Vọng Hầu từng mong muốn hắn trở thành.

Nhưng hắn sẽ không vô cớ nhớ đến cái tên béo ú kia nữa.

Hắn ngồi xuống trước bàn, lấy ra tờ giấy phong ấn đầy tư tưởng, thờ ơ nhìn.

Ánh mắt cũng không dừng lại trên người đang chậm rãi đi về phía phòng ngủ.

Trước mắt, giải quyết tầng thứ hai của trạng thái Thiên Nhân mới là quan trọng nhất… Đây là kết quả sau khi suy xét.

Nhìn tâm huyết Trần Trì Đào dồn vào tờ giấy mỏng, hắn nghiêm túc cân nhắc tính khả thi.

Theo thiết kế của Trần Trì Đào, hắn cần xây một tòa Thông Thiên Tháp trong biển ý thức. Lấy biển trời vô định làm nền, tiến vào trạng thái Thiên Nhân. Dựng tháp chống trời biển, tồn tại bản ngã, sống tự do.

Thiết kế này có hai điểm khó…

Thứ nhất, Thông Thiên Tháp có thể chống đỡ biển trời phải được cấu trúc như thế nào? Trần Trì Đào đưa ra vài ý tưởng, nhưng hắn không thể thực sự cảm nhận được áp lực Thiên Đạo mà Khương Vọng đang phải chịu, những phương án đó không đủ sức chống đỡ.

Thứ hai, làm sao đảm bảo sau khi hoàn toàn tiến vào trạng thái Thiên Nhân, vẫn còn nhớ đến việc "chống trời biển"?

Thiên Nhân luôn suy nghĩ lạnh lùng, lấy Thiên Đạo làm chủ, rất có thể sẽ không còn "chống trời biển".

Suy cho cùng, có cảm xúc, có bản ngã, là điều "Khương Vọng" mong muốn, không nằm trong suy nghĩ của Thiên Nhân.

Trần Trì Đào nghĩ ra cách giải quyết, là tự mình thi triển một cấm chế. Khi tiến vào trạng thái Thiên Nhân, cấm chế sẽ tự động kích hoạt, ra lệnh cho bản thân "chống trời biển". Nguyên lý của nó tương tự như Điếu Hải Lâu điều khiển Hải Thú.

Nhưng như vậy lại nảy sinh vấn đề mới… Một cấm chế có thể tác dụng lên Thiên Nhân Khương Vọng, phải được thiết kế như thế nào? Làm sao đảm bảo cấm chế này không bị người khác nhìn thấu và lợi dụng?

Đồng thời, Trần Trì Đào đã bỏ qua một điểm… Khi hoàn toàn rơi vào trạng thái Thiên Nhân, đồng hóa vào biển sâu Thiên Đạo, Khương Vọng sẽ đón nhận sự trưởng thành cực kỳ khủng khiếp. Cấm chế được thiết lập bây giờ, đến lúc đó chắc chắn sẽ mất hiệu lực!

Khó! Khó! Khó!

Trên bàn bày ra thư, có những dòng như "Đông Thiên Sư", "Đốc Hầu", "Lâu Ước", "Diệp Hận Thủy" cùng những báo cáo vắn tắt.

Khương Vọng chỉ liếc qua, tiện tay lấy một tờ giấy tuyên che lại. Rồi nhúng bút chấm mực, gạch một đường.

…

…

Nước sông trắng xóa như giấy tuyên, khe ánh sáng xuyên qua tầng mây rọi xuống, lướt qua giữa dòng sông, tựa như nét bút trên trang giấy. Cá bơi trong nước, mặt nước gợn sóng.

Thậm chí gió thổi hai bờ, cuộn lên sóng nước.

Sóng lớn bắt đầu từ những gợn nhỏ, thăm dò tình hình, biết rằng áp lực đè nén đã biến mất, nên tùy hứng nổi lên.

Trường Hà Long Quân c·hết, Trường Hà lại bừng lên sinh cơ.

Nhưng trước khi nước sông cuộn trào quá mức, lực lượng từ đài Quan Hà đã đè nó xuống, không cho tràn lan.

Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ lơ lửng trên không trung đã biến mất, Trường Hà không còn dấu vết. Sáu vị bá quốc thiên tử không nói nhiều, chỉ quyết định một nhận thức chung chung, rồi ai đi đường nấy.

Trên đài Quan Hà, Càn Khôn Du Long Kỳ của Cảnh Quốc tung bay…

Từ xưa đến nay, Trường Hà chưa từng xảy ra t·ai n·ạn là nhờ Trường Hà Cửu Trấn, đài Quan Hà, những cường giả Nhân tộc cống hiến và cả công lao không thể xóa nhòa của Trường Hà Long Quân.

Giờ Ngao Thư Ý c·hết, việc an bài cho Trường Hà sau này sẽ được các cường quốc thảo luận chi tiết hơn.

Trong thời gian chờ đợi phương án cuối cùng, Cảnh Quốc nghiễm nhiên phải gánh vác trách nhiệm trấn áp Trường Hà.

Dù Ngao Thư Ý sớm có ý phản bội, Cảnh Quốc ít nhất cũng có trách nhiệm "tùy tiện dời trấn, dụ Ngao Thư Ý phản loạn". Đại quốc phải có trách nhiệm lớn, Cảnh Quốc làm đế quốc số một hiện thế lâu như vậy, không thể thoái thác trách nhiệm vào lúc này.

Gió thổi, cờ lớn phấp phới, hai con rồng thêu trên cờ như sống lại.

Thật trớ trêu, Nhân tộc đuổi Long tộc đi, chiếm lấy hiện thế, rồi lại lấy rồng làm vật tổ, làm cờ xí, tán dương sự tôn quý và đức hạnh của rồng. Giờ đây, đại diện cho đế quốc số một hiện thế lại giương cao lá cờ này, mượn Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ, trấn sát Chân Long cuối cùng của hiện thế.

Lúc này, Hoàng Hà Đại Tổng Quản Phúc Duẫn Khâm bị lột giáp, giải kiếm, xuyên xương tỳ bà, dùng xích sắt khóa lại, treo trên giá hành hình.

Nam Thiên Sư Ứng Giang Hồng, tay cầm ấn kiếm, đứng đối diện trước Phúc Duẫn Khâm.

Trường Hà Long Quân phản bội mà c·hết, về lý thuyết, không nên để ai sống sót trong Trường Hà Long Cung. Phúc Duẫn Khâm, Hoàng Hà Đại Tổng Quản, cũng không cần thiết phải sống.

Ứng Giang Hồng giữ hắn lại, không chém đầu hắn, là để chờ kết quả cuối cùng của c·hiến t·ranh bên Thương Hải… Biết đâu Vu Khuyết b·ị b·ắt sống, giữ Phúc Duẫn Khâm lại có thể đổi tù binh với Hải tộc.

Việc trao đổi này có thể thành công, giá trị của Hoàng Chủ trong Hải tộc có thể lớn hơn giá trị của chân quân trong Nhân tộc.

Sau khi Trung Cổ Thiên Lộ sụp đổ, việc truyền tin giữa Thương Hải và gần biển bị gián đoạn.

Chờ đợi là việc dày vò, nhất là khi biết kết quả sẽ không tốt đẹp.

Trên đài Quan Hà không chỉ có quân đội Cảnh Quốc, mà còn có đại diện của các bá quốc khác. Tác dụng duy nhất của họ là cho thế nhân biết quốc gia của họ có người ở đây.

Các quốc gia đó cũng phái vài cao thủ… Đều ở trong Trường Hà Long Cung.

Long Cung tích lũy hàng trăm ngàn năm, bị sáu nước chia cắt.

Trong chuyện này, lục đại bá chủ quốc đoàn kết lạ thường.

Lý do rất đơn giản… Trường Hà Long Quân phản loạn, sáu nước Thiên Tử đích thân trấn áp. Người khác không thể xen vào, đừng mơ chia phần. Tất nhiên, Ứng Giang Hồng rất nghi ngờ liệu trong Trường Hà Long Cung có còn gì tốt.

Ngao Thư Ý đã muốn phản bội, sao có thể không đưa tài nguyên quý giá đi trước? Dù để che giấu, không thể đưa đến Thương Hải, thì phá hủy cũng không khó. Khi Long Cung đóng cửa, ai biết chuyện gì xảy ra bên trong.

Chỉ khi quan sát Trường Hà lúc này, hắn mới chợt nhận ra…

Tiệc rượu Long Cung năm 3923 Đạo Lịch, đã là bữa tiệc cuối cùng, sẽ không còn nữa!

Ai là thiên kiêu được chú ý nhất trong tiệc rượu Long Cung lần đó?

Ứng Giang Hồng phát hiện mình không thể nhớ ra ngay được.

Thái Ngu Chân Nhân lúc đó còn chưa chứng đạo, thậm chí còn không dự tiệc.

Cổ tịch ghi lại "Thiên hạ đệ nhất tiệc rượu" từng rất thịnh vượng, các phương đến chúc, giờ lại không chút vang dội.

Có thể thấy nhiều thứ đã qua là đã qua.

Thiên hạ như vậy, Cảnh Quốc cũng không nên ngoại lệ. Cành khô sớm rụng, xương mục gãy lìa!

Ứng Giang Hồng nhẹ nhàng vuốt ve chuôi kiếm.

Nếu lần này Tịnh Hải thành công, Thiên Tử không chỉ tiến thêm một bước, mà còn có thể dùng uy thế này trấn áp mọi sự bất phục trong và ngoài nước, trị tận gốc bệnh trầm kha, đào sâu vết thương cũ, chuẩn bị cho Lục Hợp Thiên Tử cuối cùng. Hắn, chân quân của Đế đảng, đã sớm rục rịch. Đáng tiếc…

Thất bại trong gang tấc. Thất bại ở Trường Hà.

Mọi quy tắc trên đời đều không phải dành cho kẻ siêu thoát.

Dù bố cục thế nào, cũng không thể kiềm chế được kẻ siêu thoát, vì họ đã ở bên ngoài bàn cờ.

Ngao Thư Ý chỉ tự giam mình trong lòng, nên mới có vẻ như có thể bị tác động.

Dù hắn là người hát mặt trắng, nhưng trong lòng hắn chưa từng khinh thị Long Quân này. Càng cường giả, càng biết siêu thoát mạnh mẽ. Đến cảnh giới của hắn, làm sao không rõ bước đó khó bước ra đến mức nào?

Nhưng cuối cùng, ý khó bình.

Lúc này, đôi môi dính đầy máu bẩn của Phúc Duẫn Khâm đang run rẩy, như muốn nói gì đó, nhưng không phát ra âm thanh cụ thể… Ứng Giang Hồng không đến nỗi tra tấn Thủy tộc chân quân này, hắn không có sở thích như Tang Tiên Thọ. Chỉ là khi động thủ không nương tay, không cẩn thận đánh cho hắn gần c·hết.

Giờ lại tốn sức treo giữ mạng hắn.

"Ngươi nói gì?" Ứng Giang Hồng cúi đầu hỏi.

Phúc Duẫn Khâm khó khăn chậm một lúc, cuối cùng phát ra âm thanh yếu ớt: "Long Quân nhà ta, từ đầu đến cuối, chưa g·iết một người."

Ứng Giang Hồng không biểu cảm nói: "Nhưng chiến sĩ Thương Hải của Cảnh Quốc ta, đều c·hết vì ngươi."

Phúc Duẫn Khâm hé miệng.

Có lẽ hắn đã hồi phục chút sức lực, nhưng hắn không nói thêm gì nữa.

…

…

Trung Cổ Thiên Lộ sụp đổ, đánh dấu kế hoạch Tịnh Hải của Cảnh Quốc thất bại.

Nhưng với Tề Quốc, tình hình cũng chưa chắc tốt đẹp hơn. Vì Cảnh Quốc đầu tư lớn vào biển cả, ắt phải có hồi báo. Không chiếm được ở Thương Hải, thì chỉ có thể chuyển hướng gần biển.

Gần biển dù sao cũng là hậu hoa viên của Tề Quốc, không thể coi là lãnh thổ Tề Quốc… Mọi người sẽ không thừa nhận.

Cảnh Quốc có đủ lý do để tranh đấu ở đây.

Hơn nữa, lực lượng của Cảnh Quốc đã tung ra! Tống Hoài, Lâu Ước, Phó Đông Tự, từng đoàn quân đội… Thậm chí đảo Bồng Lai cũng xuất hiện trên biển.

Không thể tay không trở về.

Nếu cứ như vậy trở về, họ sẽ ăn nói thế nào với các phái hệ khác trong nước?

Với Tề Quốc, cuộc c·hiến t·ranh đã kết thúc khi Tào Giai chỉ huy rút lui. Nhưng cạnh tranh, chỉ mới bắt đầu.

Tề Quốc phải từ giờ trở đi, nghênh đón sự thách thức của đế quốc số một hiện thế ở các quần đảo gần biển.

Vương Khôn, lãnh quân lặng lẽ chờ đợi ở hải vực Quỷ Diện Ngư, cố gắng trấn tĩnh tâm trạng phức tạp, nhanh chóng nhập vai mới.

Kế hoạch Tịnh Hải hùng vĩ như vậy mà thất bại trong gang tấc, nói không có gợn sóng trong lòng là không thể. Nhưng thân là người nổi bật trẻ tuổi của Cảnh Quốc, một mình đảm đương một phương, hắn không thể để mình bị tiếc nuối chi phối, mà phải nghĩ cách vãn hồi càng nhiều cho quốc gia.

Ví dụ như… Nhiệm vụ hiệp phòng hải vực Quỷ Diện Ngư cùng Điếu Hải Lâu mà người Tề phân phó. Hiệp phòng khu vực có lẽ không có ý nghĩa gì, nhưng bản thân hành động hiệp phòng lại không phải là vô giá trị.

Hiệp phòng có thể biến thành đóng giữ, đóng giữ có thể biến thành trạng thái bình thường. Cảnh Quốc, là đế quốc số một hiện thế, đương nhiên phải gánh vác trách nhiệm với vùng biển này!

"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Gia cố doanh địa! Chuẩn bị cho tác chiến lâu dài!" Vương Khôn lớn tiếng phân phó: "Ở vùng biển này, cũng nên có một hòn đảo mang tên Cảnh!"

Tề Quốc có thể dựng lên đảo nhân tạo như "Quyết Minh", Cảnh Quốc lại thiếu gì?

Con cự quy nuôi từ Hữu Quốc đã khô cạn, chỉ còn lại cái xác trơ trụi. Vương Khôn nhìn thế nào cũng thấy nó giống một hòn đảo.

"Ngươi nghĩ nếu dùng mai rùa này làm đáy, xây một hòn đảo, nên đặt tên là gì?" Hắn hỏi Lý Long Xuyên bị trói bên cạnh.

Khuôn mặt anh hùng của Lý Long Xuyên đã cạn máu, hắn chỉ nhìn Vương Khôn: "Ngươi nghĩ mình còn có thể về Cảnh Quốc sao?"

"Sao lại không thể?" Vương Khôn ung dung thản nhiên: "Nơi này chưa chắc không thể coi là Cảnh Quốc."

Lý Long Xuyên nhếch mép: "Vậy thì rửa mắt mà đợi đi."

Vương Khôn nhìn xuống hắn: "Đôi khi ta thật không hiểu, sự tự tin của ngươi đến từ đâu."

"Sự tự tin của ta đến từ chính ta. Trong số các danh tướng trẻ tuổi thiên hạ, không tính tu vi bản thân, dẫn vạn quân quyết thắng hai trận, ta kiên cố mạnh nhất đương thời!" Dù bị trói trên đất, Lý Long Xuyên vẫn hiên ngang: "Còn ngươi, Vương Khôn? Ngươi tự tin đến từ đâu? Cảnh Quốc? Hay là Trung Cổ Thiên Lộ kia?"

Vương Khôn không muốn thừa nhận Lý Long Xuyên dùng binh lợi hại đến mức nào, nhưng trận chiến ở Tinh Nguyệt Nguyên đã cho thấy sự sắc bén của Lý Long Xuyên. Hắn rõ hơn ai hết, thiên kiêu hiện thế xuất hiện lớp lớp, bản thân hắn tuyệt đối không có sự tự tin "ta kiên cố mạnh nhất đương thời".

Hắn chỉ nói: "Dù thế nào, ngươi tập kích ta trước, ý đồ ngăn cản Tịnh Hải của Cảnh Quốc, là phản lại đại nghĩa của Nhân tộc. Chuyện này không thể bỏ qua, Tề Quốc phải có lời giải thích." Ngoài việc nhân cơ hội đóng giữ hải vực Quỷ Diện Ngư, Vương Khôn còn muốn tìm một điểm để khai thác. Việc Lý Long Xuyên tùy tiện ra tay chính là một lý do đấu tranh rất tốt.

Lý Long Xuyên cười ha ha một tiếng: "Ta ra tay ngăn cản dị thú phát cuồng trước, Trung Cổ Thiên Lộ trải rộng ra ở phía sau. Việc này thật không dung ngươi điên đảo. Nếu Tề Quốc muốn ngăn cản các ngươi Tịnh Hải, một tấm ván gỗ cũng không phiêu được ra biển, ta Lý Long Xuyên tính là gì cản trở? Sự thật như thế nào, cần ta phải nói sao!?"

Vương Khôn khẽ ngẩng đầu, Lý Long Xuyên quả thực không phải là người dễ đối phó, liền thở dài một tiếng: "Xem ra chuyện này chúng ta mỗi người một lý, khó mà giảng đạo lý."

"Giảng đạo lý gì?" Một tiếng hỏi vang lên.

Cùng với âm thanh đó, còn có tiếng rầm rầm, rầm rầm.

Là tiếng xích sắt đứt đoạn trên cổ tay, va chạm nhẹ nhàng khi di chuyển.

Một nam tử áo mỏng tóc dài, đặt chân hư không, chậm rãi bước tới từ đằng xa.

Hắn bước đi tuy chậm, nhưng mỗi bước lại rất xa. Chỉ trong một ý niệm, đã đến trước mặt.

Đại Tề Đế Quốc, Trảm Vũ Thống Soái, Điền An Bình!

Đã nghe danh người này từ lâu, Vương Khôn cũng không sợ. Người Cảnh Quốc sợ ai chứ?

Hắn chỉ nói với Lý Long Xuyên: "Xem ra cứu binh của ngươi đến rồi."

Rồi cười một tiếng, nhanh chân bước ra, nghênh đón Điền An Bình!

"Khu vực phòng thủ của Đại Cảnh Đế Quốc, người đến dừng bước!"

Nhưng chưa kịp cảm nhận gì, hắn đã lướt qua Điền An Bình!

Hắn chợt quay đầu, Điền An Bình đã đứng bên cạnh Lý Long Xuyên.

"Điền An Bình!" Vương Khôn nghiêm nghị hét lớn: "Người Tề không biết lễ ư?! Người này là trọng phạm của Đại Cảnh ta, vô cớ tập kích quân ta, ý đồ g·iết ta nên mới b·ị b·ắt! Ngươi nếu không phân tốt xấu cưỡng ép mang đi, hãy nghĩ đến hậu quả!"

Keng!!!

Toàn bộ hải vực Quỷ Diện Ngư, vô số chiến sĩ Cảnh Quân rút đao, vây lại nơi này.

Người Cảnh Quốc trấn thủ trung ương, hùng bá thiên hạ, hung nhân nào chưa từng thấy? Ân Hiếu Hằng g·iết còn không nhiều hơn Hung Đồ sao? Dã Vương Thành cũng chưa từng thiếu xương khô. Chỉ là một Điền An Bình, không dọa được bọn họ.

Nhất thời gió lạnh thổi về phía đây, chỉ thấy ánh đao lóe lên…

Bạch!

Đầu của Lý Long Xuyên, chiếc trán quấn đai ngọc đã bay lên không trung. Gương mặt đó bay lơ lửng, vẫn còn vài phần anh hùng khí. Trong đôi mắt trợn trừng, còn có một tia buông lỏng rồi lại bỗng nhiên kinh hãi! Cổ họng, máu phun như trút nước!

Người Cảnh Quốc tại chỗ đều biến sắc!

Nhưng Điền An Bình chỉ cầm đao dính máu, quay đầu lại, không biểu cảm nhìn Vương Khôn: "Các ngươi, khơi mào c·hiến t·ranh."

…

…

…