# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 65: Mộng thổi đến Đỗ Khang | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trần Trì Đào ngủ say sau những tiêu hao tâm lực. Khương Vọng ngồi trước bàn, nhìn chằm chằm một đường kẻ trên giấy, suy tư về giới hạn của Thiên Đạo và cách đối kháng Thiên Nhân. Anh nhận ra mình cần đối đầu với Thiên Nhân "Khương Vọng" sắp đến.

Thái Hư Câu Ngọc liên tục báo tin, nhưng Khương Vọng chỉ để ý khi suy nghĩ rõ ràng mọi việc. Sau đó anh nhận tin Lý Long Xuyên qua đời từ Lý Long Xuyên tặng Long Tu Tiễn, Lý Long Xuyên truyền lại 【 Trấn Hải thức 】 là tờ giấy kia bên trên chở đầy hữu nghị, là cùng một chỗ kinh lịch qua năm tháng. Khương Vọng bàng hoàng, nhớ lại những kỷ niệm với Lý Long Xuyên. Anh tự hỏi tại sao mình không cảm thấy đau khổ. Một giọt tro từ xà nhà rơi xuống bàn, thay vì nước mắt.

Trong khi đó, đảo Hoài vẫn náo nhiệt dù Thương Hải đang có chiến tranh. Trúc Bích Quỳnh ngồi một mình trong quán rượu Thanh Bình Nhạc, nhớ về quá khứ. Lâu Ước đến gặp cô, đề nghị Điếu Hải Lâu chọn phe giữa Cảnh quốc và Tề quốc, đồng thời mời Trúc Bích Quỳnh đến Cảnh quốc phát triển. Tần Trinh xuất hiện, bảo vệ Trúc Bích Quỳnh và nhắc nhở Lâu Ước về sự hiện diện của Tề quốc trên đảo. Lâu Ước chuyển sang mời Trúc Bích Quỳnh đến Mê giới hỗ trợ quân Đấu Ách, hứa hẹn sẽ đền đáp xứng đáng. Trúc Bích Quỳnh đồng ý, nhớ lại lời dạy của sư phụ Cô Hoài Tín và quyết định đặt thương sinh lên hàng đầu.

_"Tiên sư tại lúc, một mực dạy bảo Bích Quỳnh, muốn lấy thương sinh làm trọng. Trúc Bích Quỳnh có thể làm sự tình, tất nhiên sẽ không từ chối."_


## Toàn bộ chương

## Chương 65: Mộng thổi đến Đỗ Khang

Ào ào ào.

Trong sân có một gốc cây lớn đến hai người ôm không xuể, không biết tên gọi là gì, lá cây to cỡ bàn tay người trưởng thành, gió thổi qua liền vang lên ào ào.

Giống như đang vỗ tay.

Trần Trì Đào trong phòng ngủ, ngủ say không tỉnh.

Đây là biểu hiện của việc tiêu hao tâm lực đến cực hạn. Đương nhiên, có lẽ chính hắn trong thời gian ngắn cũng không muốn tỉnh lại.

Thân là Lâu chủ Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou), trên vai dĩ nhiên gánh vác trách nhiệm của Điếu Hải Lâu, nhưng Điếu Hải Lâu trong đoạn thời gian này, tốt nhất là không cần làm gì cả. Hắn nằm ngủ say ở chỗ này, không nên bị bất kỳ ai lôi kéo vào, chính là tận trách lớn nhất.

Ngoài cửa sổ, gió nam thổi lá, trong phòng, người ngồi trước bàn sách, mắt điếc tai ngơ.

Khương Vọng đã ngồi ở đây rất lâu. Nhưng không làm bất cứ việc gì khác, chỉ là vẽ một đường thẳng trên giấy, từ đầu này vạch đến đầu kia. Sau đó nhìn chằm chằm vào đường thẳng này, nhìn rất lâu.

Thời gian của hắn rất quý giá, ba tôn pháp tướng còn đang ở một tòa sân khác nghiên cứu phong ấn thuật, lật xem kinh điển của người xưa, trước khi triệt để luân hãm vào biển sâu Thiên Đạo (Tiandao), không buông tha bất kỳ khả năng tự cứu nào. Vậy mà hắn lại lãng phí rất nhiều thời gian, ngồi ở chỗ này, nhìn một đường thẳng bình thường.

Đường thẳng thực ra là không có điểm dừng. Phía bên trái, phía bên phải, đều có thể kéo dài vô hạn. Nhưng vì nó nằm trên giấy, phần cuối chính là mép giấy. Lại vì nó được vạch ra bằng bút lông chấm mực, nên phần cuối cũng có thể là mực còn sót lại, cũng có thể là tuổi thọ của bút. Mực hết thì đường dừng, bút mòn cũng đường ngưng.

Lực lượng của Thiên Đạo cũng vô cùng vô tận, đây chính là nguyên nhân hắn không thể chống cự, ngày càng thất thủ. Lấy sức người có hạn, đối kháng Thiên Đạo vô tận, có thể kiên trì đến bây giờ còn chưa bị dìm ngập hoàn toàn, đã là biểu hiện cực độ ngoan cường.

Nhưng nếu đem lực lượng của Thiên Đạo đặt lên trên giấy thì sao? Nếu đem lực lượng của Thiên Đạo hòa lẫn vào trong bút mực thì sao?

Lực lượng của Thiên Đạo, có lẽ sẽ có điểm dừng.

Khương Vọng đột nhiên hiểu rõ thứ mình cần phải đối kháng là gì, không phải là Thiên Đạo, mà là Thiên Nhân (Tianren). Là Thiên Nhân sắp đến, tên là "Khương Vọng".

Nhất niệm mở ra, thiên địa mở rộng, một mạch suy nghĩ hoàn toàn mới, cứ như vậy trải rộng ra trước mắt.

Khó khăn bấy lâu nay, nơi này chuyển bút, có phần mới.

Thái Hư Câu Ngọc (Tai Xu Gou Yu) đã lấp lánh rất lâu, liên tiếp có người thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing) đưa tin. Khương Vọng đắm chìm trong suy nghĩ, không để ý đến tất cả.

Chuyện quan trọng nhất, lại chỉ có một.

Trạng thái suy nghĩ gần như Thiên Nhân, xác định trật tự hành vi của hắn.

Chỉ khi nghĩ rõ ràng điều này, hắn mới tiện tay nắm chặt Thái Hư Câu Ngọc.

Có lẽ là những phương pháp phong trấn trạng thái Thiên Nhân khác. . . Hắn nghĩ vậy.

Sau đó hắn nhận được tin Lý Long Xuyên (Li Longchuan) c·hết.

Đột ngột xông vào cuộc sống như vậy.

Buổi chiều yên tĩnh, nổi lên sấm sét!

Trực tiếp, uyển chuyển, quanh co. . . những cách biểu đạt khác nhau.

Yến Phủ (Yan Fu), Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian), thậm chí Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu) ở xa Vân quốc (Yun Guo), Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) ở xa Sở quốc (Chu Guo), Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) ở xa Mục quốc (Mu Guo). . . Thiên nam hải bắc, những con đường khác nhau, nhiều lần nghiệm chứng.

Nghiệm chứng tin tức này, chân thực không giả. Làm sao có thể giả được?

Khương Vọng giật mình ngồi thẳng dậy.

Chân thực chính là Long Tu Tiễn (Long Xu Jian) do Lý Long Xuyên tặng, là 【Trấn Hải Thức】 (Zhen Hai Shi) do Lý Long Xuyên truyền lại, là tờ giấy chất đầy hữu nghị, là những năm tháng cùng nhau trải qua.

Không thể là tin tức như vậy.

Suy nghĩ băng lãnh đến cực điểm của hắn, nhất thời không thể nghĩ ra. Mà cảm xúc đã chìm xuống đáy biển sâu, đang rầu rĩ lăn lộn.

Hắn cảm thấy không đúng, nhưng không thể nói ra được, rốt cuộc có chỗ nào không đúng, là cái gì không đúng.

Sinh lão bệnh tử, Thiên Đạo bình thường.

Trên đời ai mà không c·hết?

C·hết đi chẳng phải là chuyện rất bình thường sao?

Chỉ là bên tai đều vang lên những âm thanh này âm thanh kia, trước mắt là những hình ảnh này hình ảnh kia.

Lần đầu gặp nhau trong bí cảnh Thiên Phủ (Tianfu), thiếu niên lang đai ngọc quấn trán.

Là Hứa trán cao giới thiệu: "Đây là Lý Long Xuyên. Bắn tên rất giỏi!"

Trên diễn võ trường Tồi Thành Hầu Phủ (Cui Cheng Hou Fu), một dây cung thử một kiếm.

Trên đường lớn Lâm Truy (Linchuan), nghênh ngang tự đắc.

Trong đống son phấn, ăn uống linh đình.

Đã từng phất tay từ biệt, ước hẹn ngày sau.

Đã từng nâng ly suốt đêm, hào khí vạn trượng. Chỉ điểm anh hùng thiên hạ, đều nói không gì hơn cái này, mỉm cười nói chuyện lớn xưa nay, đều nói ta cũng có thể làm. Mấy phần trêu tức, mấy phần hơi cuồng.

"Khương huynh! Đang làm gì đó! Đi thôi! Hồng Tụ Chiêu (Hong Xiu Zhao) đang gọi kìa! Yến hiền huynh mời khách!"

"Khương Vọng, đừng tu luyện nữa! Đang uống rượu đây, ngươi thật mất hứng! Ngồi bên cạnh mỹ nhân, còn ở đây luyện đạo thuật? Dừng lại! Dừng lại! Loại người như ngươi thật sự đáng hận, lúc cố gắng, có thể né người chút được không? Để bà nội ta nhìn thấy, lại muốn bắt ngươi mắng ta!"

"Khương Vọng! Khương Vọng! Ra ngoài chơi đi!"

Ký ức giống như một con diều giấy bị cắt đứt, càng bay càng cao, càng bay càng xa.

Nhưng âm thanh còn ở tai, nụ cười còn ở trước mắt.

Hắn là quý công tử tiền đồ vô lượng, vốn nên có ánh sáng và những khả năng vô hạn.

Nhưng đã không còn khả năng.

Lý Long Xuyên c·hết rồi.

Lý Long Xuyên c·hết rồi.

Lý Long Xuyên c·hết rồi.

Ta cần phải khổ sở. . .

Ngồi sau bàn đọc sách, Khương Vọng ngẩng đầu lên, nhìn ra ngoài cửa sổ. Nhìn về phía gốc cây kia, trận gió kia, thì thầm nói: "Tại sao ta không cảm thấy khổ sở?"

Tách.

Một thứ gì đó rơi xuống, rơi trên bàn.

Khương Vọng vô ý thức đưa tay chạm vào, khi rụt tay lại, trên ngón tay chỉ có một vệt đen.

Ngươi cho rằng thứ rơi xuống là một giọt mưa.

Hoặc là một giọt nước mắt.

Nguyên lai chỉ là lâu năm thiếu tu sửa, một cục tro từ trên xà nhà rơi xuống.

. . . . .

. . . . .

Thời gian hơi đẩy về phía trước.

Gió thổi bốn cảnh, đảo Hoài (Huai Dao) vô cùng náo nhiệt.

Chiến tranh xảy ra ở Thương Hải (Cang Hai), không gây ra bất kỳ ảnh hưởng nào đến nơi này.

Trung Cổ Thiên Lộ (Zhong Gu Tian Lu) trải rộng và sụp đổ, đều được coi là tráng lệ. Tuy "Kế hoạch Tịnh Hải" (Ji Hua Jing Hai) thất bại, nhưng ưu thế cực lớn của Nhân tộc đối với Hải tộc (Hai Zu) đã được thể hiện. Nhiều đời tai ương biển, suýt chút nữa được dẹp yên, kẻ siêu thoát phản loạn, cũng bị lật tay trấn áp. Nhân tộc trấn áp chư thiên, khí tượng vô địch, nơi này là hiển lộ rõ ràng.

Vì vậy, hòn đảo lớn này nằm phía sau tuyến đầu tiên của Mê Giới (Mi Jie) lại ca múa mừng cảnh thái bình.

Nữ tử lông mày trắng khoác đạo bào màu xanh nước biển, một mình lặng lẽ ngồi bên cửa sổ quán rượu. Trước mặt chỉ có một bầu rượu, nhưng nàng không uống.

Trải qua một lần trùng kiến, kiến trúc trên đảo khác biệt rất lớn so với trước đây.

Ví dụ như quán rượu Thanh Bình Nhạc (Qing Ping Yue) này ở Thanh Ngao Tiều (Qing Ao Qiao), tuy vẫn giữ tên cũ, nhưng hoàn toàn không có cảm giác như trước đây.

Tảng đá xanh hình con ngao khổng lồ ngày xưa, đã sớm bị chia năm xẻ bảy trong tai ương kia. Quán rượu Thanh Bình Nhạc dựa vào danh tiếng của rượu "Thanh Bình Nhạc", cũng đã theo quán rượu ngày xưa, ông chủ ngày xưa, cùng nhau bị sóng biển nuốt chửng.

Ông chủ mới hoàn toàn không liên quan đến trước đây, không biết mời đầu bếp mới từ đâu đến, chiếm lấy cái tên cũ, thức ăn không còn hương vị như xưa.

"Thanh Ngao Tiều không còn "Thanh Ngao", quán rượu Thanh Bình Nhạc thất truyền "rượu Thanh Bình Nhạc".

Cũng giống như vị trưởng lão hộ tông Điếu Hải Lâu ngồi ở đây không thể ra sức khi Điếu Hải Lâu lung lay sắp đổ.

Thế giới này có chút khôi hài.

Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) thường xuyên đến đây ngồi, nơi ở cũ không thể quay về, nơi đó hiện nay là tổng bộ của Trấn Hải Minh (Zhen Hai Ming). Lầu trúc nhỏ, hàng rào trúc cũ, không biết được chất đống làm nhà kho của ai.

Nàng cũng không quen đảo Tiểu Nguyệt Nha (Xiao Yue Ya Dao), nơi đó không có Bạch Mi Đỗ Quyên (Bai Mei Du Juan).

Đương nhiên đảo Hoài cũng không có.

Người đều không còn, làm sao có hoa lưu lại?

Loài hoa đó có lẽ đã tuyệt chủng.

Nhưng ở đảo Hoài vẫn có thể nhìn thấy Lam Chủy Âu (Lan Zui Ou), đôi khi ngậm cá trở về, chậm rãi mổ trên bờ biển.

Nàng liền chậm rãi nhìn quá trình ăn này.

Vừa quan sát, vừa tu hành.

Nàng dần dần hình thành thói quen tu luyện mọi lúc mọi nơi, nhưng chính mình cũng không nhớ rõ thói quen này bắt đầu từ khi nào.

Ánh sáng trước mặt gập lại, một người đàn ông trán rộng mặt rộng, ngồi xuống đối diện.

Người này thật sự có khí thế tốt.

Giống như hổ ngồi trên núi, mắt nhìn mưa gió.

"Trúc Bích Quỳnh?" Người đàn ông hỏi.

Trúc Bích Quỳnh đè xuống đạo thuật đang diễn hóa trong lòng bàn tay, tàn vụ của đạo thuật thấm ướt bàn tay. Nàng nhẹ nhàng cúi đầu làm lễ: "Gặp qua Lâu chân nhân (Lou Zhenren)."

"Luôn biết Điếu Hải Lâu có một nữ tử lông mày trắng, là thiên kiêu trên biển." Lâu Ước (Lou Yue) vóc dáng cao lớn, ngồi ở đó, tựa như một ngọn núi, so sánh với Trúc Bích Quỳnh đơn bạc mảnh mai, càng lộ vẻ to lớn: "Hôm nay là lần đầu tiên thấy."

Trước đây không cần gặp, vì kế hoạch Tịnh Hải thế tại tất thành, hùng cứ Thương Hải rồi quay đầu lại, là vòng ngựa trở về. Hết thảy gần biển đều trong ngực ôm, không cần nói người nào việc gì, đều có thể từ từ mưu tính.

Hiện tại kế hoạch Tịnh Hải sụp đổ, một số khâu, liền không thể bỏ qua.

Thời gian sớm đã gọt giũa sự non nớt giữa lông mày, Trúc Bích Quỳnh hôm nay, sẽ không khiến người cảm thấy kh·iếp nhược. Nàng đối mặt vị chân nhân hiển hách đến từ Trung Châu (Zhong Zhou) này, cũng không kiêu ngạo không tự ti: "Có thể lọt vào tai chân nhân, là vinh hạnh của vãn bối."

"Kỳ tài ngút trời, thời gian quý giá, bản tọa không cùng ngươi hàn huyên nhiều." Lâu Ước nói một câu đơn giản rồi đi thẳng vào vấn đề: "Hiện tại cục diện gần biển người sáng suốt đều nhìn rõ ràng. Lâu chủ của các ngươi trốn tránh Thần Lục (Shen Lu), cho rằng như vậy là có thể tránh lựa chọn. Thật tình không biết Điếu Hải Lâu hôm nay, đã không có khả năng duy trì trung lập. Các nhà gần biển, không hướng trái, thì hướng phải, đều phải chọn bên đứng. Nếu lưỡng lự, sợ không có mảnh đất cắm dùi, trái phải đều vong tông."

Hắn nói quá thẳng thắn, có chút không tôn trọng cảm xúc của người nghe.

Không phải Lâu Ước điên cuồng, mà là một loại quán tính ngoại giao. Đây chính là tư thế cường thế trước sau như một của Cảnh quốc (Jing Guo) kể từ khi hùng cứ trung ương. Nếu như ngày nào đó dịu dàng khiêm cung, ngược lại khiến người sinh nghi.

Trúc Bích Quỳnh tay trái kéo tay áo tay phải, tay phải cầm bầu rượu, bình tĩnh rót cho hắn một ly rượu, dòng rượu trong veo, rượu mát lạnh. "Cảnh quốc tuy là đệ nhất thiên hạ đế quốc, nhưng gần biển là thế lớn của người Tề. . ." Nàng chậm rãi hỏi: "Quý quốc hiện tại muốn các thế lực trên đảo chọn bên đứng, có phải hơi nóng vội?"

"Ngay tại đảo Hoài này, có tinh nhuệ Cửu Tốt Đạo Quân (Jiu Zu Dao Jun) của Tề quốc (Qi Guo), 100.000 Hạ Thi quân (Xia Shi Jun), có Đốc Hầu Tề (Du Hou Qi), có Trấn Hải Minh. Mà ta vẫn ngồi ở chỗ này, cho các ngươi lựa chọn." Lâu Ước dang hai tay ra, khí phách tự lộ ra: "Quyết tâm của Cảnh quốc, các ngươi nên nhìn thấy."

Vị chân nhân số một trung vực này, lần này vốn muốn mượn đại thế của Tịnh Hải, một lần hành động thành tựu đỉnh cao nhất. Nhưng kế hoạch Tịnh Hải sụp đổ ngoài ý muốn, hắn cũng tạm thời dừng bước.

Muốn các thế viên mãn, mới có thể có thể được vô thượng thật tôn vị. Mới có thể tiến thêm một bước, siêu thoát.

Hắn làm chân nhân số một trung vực nhiều năm như vậy, đương nhiên không chịu lấy đỉnh cao nhất làm điểm cuối.

Nhưng siêu thoát là con đường gian nan nhất, vạn cổ duy nhất. Thế kém một ly, sai một dặm. Không đủ chính là không đủ, kém một bước, liền xung kích độ khả thi cũng không có.

Bây giờ hắn tạm gác tu hành của mình, tự mình đến bố cục sự vụ gần biển, chính là phải bù đắp một chút, không dung nhà nào lùi bước. Các nhà gần biển, hoặc là bạn bè, hoặc là địch nhân, không có con đường thứ hai.

Trúc Bích Quỳnh lặng lẽ nhìn vị chân nhân trước mắt. Chỉ cảm thấy Cảnh quốc tuy thế lớn, cũng giống như một con bạc, thua đỏ mắt, nóng lòng muốn thắng lại một chút gì đó ở gần biển. Sư phụ đã từng nói, con bạc trong tình huống này là nguy hiểm nhất, rất nguy hiểm cho người khác, cũng nguy hiểm cho chính hắn.

Nàng nói: "Bích Quỳnh từ trước đến nay chỉ biết tu hành, không nhìn tông vụ. Lâu chân nhân tìm ta nói những điều này, có lẽ là tìm nhầm người."

"Không không, ta tìm ngươi không phải là muốn Điếu Hải Lâu lựa chọn." Lâu Ước nhìn nàng: "Ta hỏi ngươi, Trúc Bích Quỳnh. . . Có muốn đến Cảnh quốc phát triển không? Rồng mắc cạn ở vùng nước nông, Phượng rơi vào rừng gai, than ôi! Đừng lãng phí thời gian ở nơi nhỏ bé, vùi dập thiên phú của ngươi."

Điếu Hải Lâu từng uy chấn chư đảo gần biển, bây giờ quả thực chỉ có thể tính là một nơi nhỏ bé. . .

"Lâu chân nhân!"

Ngay lúc này, một giọng nói lạnh lùng vang lên: "Có chuyện gì, không thể trực tiếp nói với đại nhân của chúng ta sao? Bích Quỳnh nhà ta nhát gan, ngài đừng dọa nàng."

Giống như một tờ giấy gấp được mở ra.

Một người phụ nữ trưởng thành cao gầy đầy đặn, đứng sau lưng Trúc Bích Quỳnh.

Nàng có ánh mắt lãnh khốc không hợp với tướng mạo, đuôi lông mày khóe mắt, vô cùng rõ sát tính. Lúc này lại càng không che giấu. Kế hoạch cưỡng ép thúc đẩy của người Cảnh trước đây, Điếu Hải Lâu không có cách nào cự tuyệt. Nhưng bây giờ kế hoạch đã thất bại, người Cảnh vẫn muốn lôi kéo Điếu Hải Lâu cùng nhau, đây là hoàn toàn không coi Điếu Hải Lâu ra gì, muốn Điếu Hải Lâu c·hết. . . Người Tề không có ý tốt, người Cảnh lòng dạ đáng chém, hướng phía trước song phương xa xa đối mặt, Điếu Hải Lâu còn có không gian thở dốc. Hiện tại hai hổ tranh ở đảo hoang, bọn họ không có chỗ dung thân!

Không nói Trúc Bích Quỳnh người trẻ tuổi ít trải qua thế sự sẽ không xử trí, chính nàng làm sao không mờ mịt?

Cho dù Đông Hải (Dong Hai) rộng lớn vô hạn, Điếu Hải Lâu đi con đường nào?

Lâu Ước nhàn nhạt cười một tiếng.

Tần Trinh (Qin Zhen) cường ngạnh lúc này, trong mắt hắn, tất cả đều là ngoài mạnh trong yếu.

Nếu không phải Cảnh quốc chen tay vào, lúc trước Mê Giới khóa giới, Điếu Hải Lâu đã vong. Cái gọi là chân nhân sát tính nặng nhất gần biển. . . Không biết có cơ hội đổi mấy người Tề có tên tuổi không. Hôm nay lại đứng ở chỗ này mở tư thế!

"Tần chân nhân đừng khẩn trương." Lâu Ước tiếp tục nhìn Trúc Bích Quỳnh: "Ta tìm tiểu bằng hữu, tự nhiên là bàn chuyện nhỏ, chuyện lớn chúng ta chậm hơn một bước bàn luận. . . Trúc Bích Quỳnh, làm một giao dịch đơn giản đi. Vì Trường Hà Long Quân (Chang He Long Jun) phản loạn, khiến kế hoạch Tịnh Hải lần này sắp thành lại bại, Đấu Ách Đại Quân (Dou E Da Jun) của ta đã khẩn cấp rút người khỏi Mê Giới. Nếu gần đây ngươi không có việc gì, có bằng lòng đến tiếp ứng không? Đền đáp dễ nói! Ngươi cứ nói điều kiện!"

Vì hạn chế trước khi c·hết của Cao Giai (Gao Jia), toàn bộ Mê Giới hiện tại do Thần Lâm (Shen Lin) dẫn đầu. Các loại giới vực ít ỏi của Thiên Tịnh Quốc (Tian Jing Guo), ngược lại có chiến lực cao hơn, đó là tồn tại từ trước khi khóa giới, nhưng không thể di chuyển sang các giới vực khác.

Thực lực của Trúc Bích Quỳnh, ở cấp độ này tuyệt đối có thể mang ra được, trong tiệc rượu Long Cung (Long Gong) đã được chứng minh.

Đương nhiên Cảnh quốc tự có thiên kiêu, không phải là không có nàng thì không được. Nhưng giao dịch loại chuyện này, có thể dễ dàng hình thành quán tính, ngươi đến ta đi, nàng cũng sẽ đến gần Cảnh quốc.

Tần Trinh lúc này không nói gì. Kỳ thực nàng không muốn ảnh hưởng đến quyết định của Trúc Bích Quỳnh, nói cho cùng, Điếu Hải Lâu hiện tại, quả thực xế chiều, là nơi vùi dập nhân tài. Đó không phải là nàng có thể thay đổi, càng không phải là nàng không dụng tâm. Mà là hoàn cảnh chắc chắn chật chội đến mức này, ánh nắng mưa móc đều bị nhà khác c·ướp mất.

Không có Diễn Đạo (Yan Dao) tọa trấn, cơ nghiệp khô cạn vạn cổ, không tốt chống đỡ mưa gió.

"Tiên sư (Xianshi) khi còn sống, luôn dạy bảo Bích Quỳnh, phải lấy thương sinh làm trọng." Trúc Bích Quỳnh ngẩng mắt nói: "Đấu Ách quân viễn phó Thương Hải, là vì Nhân tộc mà chiến. Trúc Bích Quỳnh có thể làm được, tất nhiên sẽ không từ chối."

Ban đầu bái Cô Hoài Tín (Gu Huai Xin) làm thầy là để hóa giải thù hận giữa Cô Hoài Tín và Khương Vọng. Khi đó nàng chắc chắn Cô Hoài Tín là một người coi trọng lợi ích, một thiên kiêu có giá trị, đủ để bị một người khác có giá trị hơn thay thế.

Nhưng ở chung lâu, nàng vậy mà trên người Cô Hoài Tín, cảm nhận được tình cảm chưa từng cảm nhận, như thầy như cha.

Tỷ tỷ khi đó luôn nói, Cô Hoài Tín sở dĩ đối xử tốt với ngươi, chỉ là nhìn trúng thiên phú của ngươi, muốn ngươi thay hắn bán mạng, ngươi đừng ngây thơ như vậy.

Nhưng nàng nghĩ, mặc kệ bắt đầu vì nguyên nhân gì, những quan tâm, che chở, tin cậy, đều là thật không phải sao?

Cảm nhận được tình cảm là thật, vậy là đủ.

Đương nhiên Cô Hoài Tín chưa từng dạy nàng phải lấy thương sinh làm trọng, Cô Hoài Tín dạy nàng, là vạn sự phải lấy chính mình làm trọng, là lời nói dối mặt không đổi sắc như lúc này. Mà mãi đến khi Cô Hoài Tín trở thành "Tiên sư", nàng mới học được một chút.


"Tốt! Xem ra quan Đông Hải vừa có tài năng, vừa có đức độ lo cho thiên hạ, ta quả nhiên không nhìn lầm ngươi." Lâu Ước rất hài lòng với câu trả lời này, lấy ra một cái thủ lệnh: "Ngươi hãy cầm lệnh này đi, hễ thấy tướng sĩ Đấu Ách (Đấu Ách), tự nhiên sẽ biết ngươi là người một nhà. Thời gian gấp rút, ngươi chuẩn bị kỹ càng rồi xuất phát. Ta và Tần chân nhân (Tần chân nhân) ở lại đây, còn có chút việc..."

Lời còn chưa dứt, liền bị một âm thanh vang vọng cả đảo Hoài cắt ngang...

"Lâu Ước, ra đây đi. Đại Tề Điền An Bình (Điền An Bình), hôm nay đến hỏi tội ngươi!"

Âm thanh này không cao, không nặng, thậm chí cũng không tính là lạnh, nhưng lại rõ ràng đến thế, không chừa một kẽ hở. Người trên đảo nghe được đều lộ vẻ xúc động.

Lâu Ước nhếch mép, mí mắt khẽ nâng lên.

Trúc Bích Quỳnh (Trúc Bích Quỳnh) hai tay nhận lấy viên thủ lệnh, khẽ nói: "Xem ra quyết tâm của người Tề còn kiên quyết hơn cả Lâu chân nhân."