# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 67: Đông Hải vô sự, bởi vì hận dấy lên sóng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kỳ Vấn tuyên bố Vương Khôn của Cảnh quốc đã g·iết Lý Long Xuyên của Tề quốc. Tào Giai tức giận, chuẩn bị xung đột với Cảnh quốc. Lâu Ước dừng lại ý định g·iết Điền An Bình vì sự việc nghiêm trọng hơn. Điền An Bình thừa nhận đã g·iết Vương Khôn để trả thù.

Lâu Ước chất vấn Điền An Bình về việc g·iết Vương Khôn mà không thông qua xét xử. Kỳ Vấn phản bác rằng Cảnh quốc không có quyền xét xử người Tề ở Đông Hải. Kỳ Vấn nhắc lại việc Lý Long Xuyên bị g·iết và tuyên bố hạm đội Tề quốc sẽ báo thù.

Kỳ Vấn giải thích rằng Vương Khôn và Lý Long Xuyên đã đối đầu nhau từ trước, và có bằng chứng cho thấy Vương Khôn đã g·iết Lý Long Xuyên. Tống Hoài cố gắng xoa dịu tình hình, nhưng Diệp Hận Thủy cho thấy các đảo gần biển đều ủng hộ Tề quốc. Tống Hoài nhận ra Tề quốc sẽ tự mình đòi lại công lý.

Tào Giai yêu cầu Cảnh quốc phải có một lời giải thích thỏa đáng cho cái c·hết của Lý Long Xuyên. Lâu Ước không nói gì và cởi áo bào, chuẩn bị giao chiến.


## Toàn bộ chương

## Chương 67: Đông Hải vô sự, bởi vì hận dấy lên sóng

"Cảnh quốc Vương Khôn, g·iết Tề quốc Lý Long Xuyên."

Kỳ Vấn thực tế không cần cao giọng, bởi vì lời này đã như sấm sét. Ầm ầm!

Đến tột cùng là chiến thuyền ngang trời, hay là thiên lôi cuồn cuộn? Đám khán giả trên đài Thiên Nhai, đã không thể phân rõ.

Hôm nay có quá nhiều chuyện ngoài ý muốn xảy ra.

Mà đối với tuyệt đại đa số đảo dân bình thường, thậm chí là người tu hành, việc đổi đại vương kỳ trên đầu tường cũng giống như hoàng hôn, thiên địa trảm suy... Bọn họ chỉ có thể chấp nhận, không thể thay đổi.

Ầm ầm!

Đêm tối trực tiếp nứt ra một khe.

Khí tức của Tào Giai bốc lên tận trời!

Vị Đại Tề Đốc Hầu mặt khổ này, trong tuyệt đại đa số tình huống đều không lạnh không nóng, giờ khắc này bộc lộ hết ác ý, có xu thế lật trời.

Chỉ cần nhìn ánh mắt của ông ta, ai cũng biết rõ... Ông ta đã hoàn toàn chuẩn bị cho xung đột chính diện với Cảnh quốc, quyết tâm phân sinh tử với Tống Hoài.

Hướng doanh trại Hạ Thi quân, mây sát cũng đồng thời dâng lên, như một chiếc dù lớn, che phủ không trung đảo Hoài.

Đây chính là sự sắc bén của Cửu Tốt Đại Tề, tất cả những ai không thuộc về người nước Tề, tự nhiên phải bị ngăn cách khỏi "mưa gió".

Ở xa đảo Quyết Minh, binh sát cũng chạm trời. Hạm đội do Kỳ Vấn dẫn đầu, giương cao binh qua như rừng. Thiên Phúc quân đã đuổi đến gần biển, toàn diện đáp lại sự phẫn nộ của thống soái!

Mọi chuyện đều có lời giải thích.

Tại sao Điền An Bình mang theo hận mà đến, vì sao hắn muốn hỏi tội Lâu Ước.

Vương Khôn chịu sự thống ngự của Lâu Ước, đại diện Cảnh quốc ra biển, là một khâu trong cửu tử trấn hải, là ngòi bút quan trọng của Cảnh quốc tại quần đảo gần biển, điều khiển Hữu quốc thánh quy, phô trương Hải thị (chợ trên biển).

Những gì hắn làm, Lâu Ước đều có phần, Cảnh quốc không thể chối bỏ trách nhiệm! Đâu chỉ Điền An Bình muốn hỏi tội?

Tào Giai cũng muốn tự mình rút đao, chất vấn Lâu Ước.

Ngay lúc này, ông ta không thể chất vấn Kỳ Vấn đang xua quân đến. Kỳ Vấn là thống soái Hạ Thi, tuyệt đối không thể nói dối về chuyện này trong tình huống này.

Trước Tức Thành, con ác thú bị xích sắt bao vây, vốn dĩ một quyền đánh Điền An Bình vào trong, đang muốn nhào tới Lâu Ước, lại dừng bước trước cửa thành.

Từ nhào tới chợt dừng, động tác chuyển đổi quá đột ngột, lực lượng xung đột quá kịch liệt, không gian dưới chân không chịu nổi, bị hắn giẫm ra một vùng hỗn độn xoáy sâu!

Tấm trường bào như bao trùm núi sông, phồng lên rồi rũ xuống.

Như bụi mù che trời, khiến hắn như một ngọn núi lửa bị dội tắt. Hắn quay đầu trở lại trước cửa thành.

Chuyện này quan hệ quá lớn... Nếu kế hoạch Tịnh Hải thành công, cho dù sự việc ác liệt đến đâu, cũng có không gian để tranh cãi. Vương Khôn g·iết Lý Long Xuyên, g·iết như thế nào? Là phòng vệ quá mức, hay lỡ tay trong chiến đấu, hoặc căn bản là hiểu lầm!

Có công lao vĩnh viễn bù đắp tai nạn biển, có Thương Hải làm cứ điểm, ôm lấy gần biển, Cảnh quốc có thể ưỡn thẳng eo lưng.

Nhưng hiện tại kế hoạch Tịnh Hải thất bại...

Vu Khuyết c·hết rồi, 100.000 Đấu Ách quân hao tổn hơn phân nửa, số còn lại đều vùi lấp trong Mê giới, chưa chắc có thể trở về. Linh Thần chân quân cưỡng ép diệt thế, nổ hết Trần Lôi, dù miễn cưỡng thoát thân khỏi Thương Hải, thực lực còn lại mấy phần?

Dù có toàn bộ lực lượng Bồng Lai, cũng không thể áp chế khí diễm của người Tề, huống chi gánh chịu lửa giận của người Tề!

Ứng phó không khéo, hôm nay họ phải rút về thần lục.

Tất cả đầu tư vào Đông Hải lần này, thật sự tuyên cáo công cốc, trôi theo dòng nước về đông.

Đảo Bồng Lai và Đế đảng thúc đẩy việc này, bao gồm cả ông ta và Thừa tướng Lư Khâu, nhất định phải giải thích với các phe phái khác. Thậm chí Thiên Tử phải nhượng bộ ở một số điểm mấu chốt!

So sánh với những điều đó, việc g·iết hay không g·iết Điền An Bình trở nên không quan trọng.

Đương nhiên, cũng không thể g·iết nữa.

Nếu Kỳ Vấn nói thật, Vương Khôn g·iết Lý Long Xuyên, ông ta lại g·iết Điền An Bình đến hỏi tội...

Đó là ép Khương Thuật mặc giáp!

Lý Long Xuyên chỉ là con trai trưởng của Thạch Môn Lý thị, chính tướng Trục Phong của Cửu Tốt, Điền An Bình đã là thống soái Cửu Tốt, nắm quyền lớn trong tầng lớp cao của Tề quốc.

Lâu Ước cảm thấy sự tình chưa từng có khó giải quyết vào lúc này.

Tống Hoài hít một hơi thật dài, nhìn vị Hạ Thi thống soái giận dữ trên lâu thuyền, chỉ hỏi: "Vương Khôn đâu? Hắn ở đâu?"

Tình huống không rõ, nói gì bây giờ cũng bị động.

Để lo cho kế hoạch hôm nay, chỉ có tìm Vương Khôn trước, hiểu rõ toàn cảnh sự việc, rồi đưa ra quyết định tiếp theo.

Đây đích thực là vấn đề mấu chốt.

Kỳ Vấn đứng trên lâu thuyền, nhìn về phía Tức Thành bị xích sắt bao vây.

Rầm rầm.

Điền An Bình lại treo xích đứt, thân hình bán cung, như một con cô lang bị thương, loạng choạng bước ra.

Ngực hắn lõm hẳn vào trong, suýt bị Lâu Ước một quyền đánh xuyên, nhưng dù sao cũng không bị. ... Mặc dù trước ngực dán vào sau lưng, mỏng không quá một gang tay.

Tóc dài tán loạn, xoắn với máu thành nhiều túm, rũ xuống trán, khiến hắn như giấu đôi mắt, âm u tĩnh mịch ẩn trong rừng tối.

Đôi mắt bình thường kia lúc này cũng trở nên nguy hiểm.

Hắn nhìn chằm chằm Lâu Ước như dã thú khát máu, nhìn thẳng bữa tối đêm nay. Với cái miệng khó nói kia, hắn chậm rãi nói: "Ta đã l·àm t·hịt."

Âm thanh khó nghe, nhưng bình tĩnh, bình tĩnh như thể vừa l·àm t·hịt một con gà trước khi ra ngoài.

"Người nước Cảnh dám g·iết người Tề ở Đông Hải, ta không thể để hắn sống thêm một hơi."

Câu này là lời giải thích hiếm hoi của hắn.

Sau đó hắn tiếp tục: "Ngươi cũng không ngoại lệ. Hỏi ngươi tội. Bây giờ, ta đến."

Hắn có cảm giác bị đánh đến nửa điên, sau khi nói câu cuối cùng, không chỉ âm thanh càng thêm mập mờ, mà trật tự từ cũng hỗn loạn, nhưng ý tứ vẫn rất rõ ràng.

"Ngươi g·iết Vương Khôn? Với thiên kiêu của Cảnh quốc ta, không thẩm mà tội, không hỏi mà tru?" Lâu Ước nắm bắt trọng điểm, ánh mắt lập tức trở nên cực kỳ sắc bén: "Bản tọa thấy rõ... Hôm nay ngươi muốn c·hết đến nơi rồi!"

Thời hạn thiên địa trảm suy, bốn mùa điên đảo, thiên cơ lẫn lộn, nhận biết Diễn Đạo bị hạn chế, đừng nói ông ta còn chưa bước ra được bước đó.

Thật sự là ông ta không liên lạc được với Vương Khôn, không thể biết tin tức về hải vực Quỷ Diện Ngư trước.

Lúc này ông ta hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra giữa Vương Khôn và Lý Long Xuyên ở hải vực Quỷ Diện Ngư.

Nhưng dù thế nào, chuyện này tuyệt đối không thể làm sai... Ông ta trở tay chụp mũ.

Việc Vương Khôn có g·iết Lý Long Xuyên hay không, có thể bàn sau. Việc ngươi, người Tề, g·iết Vương Khôn là sự thật, Điền An Bình tìm đến cửa là sự thật... Tề quốc ngươi không đúng trong quá trình này, sao dám không thẩm mà tội, khinh thường trung ương đế quốc như vậy!?

Ầm ầm!

Cự hạm nổ vang trong trời đêm. Chiến tranh cự nỏ dưới tác dụng của pháp trận, dây cung kéo căng đến cực hạn.

"Người nước Cảnh dám gây sự ở Đông Hải, g·iết con trai trưởng của công hầu ta, còn muốn để người Tề ta thông qua Cảnh quốc các ngươi thẩm tội?"

Thống soái Hạ Thi Kỳ Vấn đứng trên boong tàu chiến hạm "Họa Ương", âm thanh giận dữ khiển trách: "Tỉnh mộng trung ương đế quốc đi! Hôm nay là Đạo lịch năm 3919, thời đại không còn như xưa, các ngươi đã già yếu. Nơi này là Đông Hải! Biển của đông quốc!"

"Đông Hải là biển của đông quốc, ta không phải lần đầu nghe nói. Nhưng xuất hiện từ miệng tầng lớp cao của Tề quốc, đây là lần đầu tiên. Các đời anh linh lấp biển biên cương, lại thành quỷ hồn của Tề quốc ngươi!" Lâu Ước nhìn Kỳ Vấn: "Tuổi trẻ đúng là tốt, không cần để ý quá khứ, tùy ý lập lịch sử, đơn bạc lại mới mẻ, ít liêm sỉ lại không hổ thẹn. Kỳ soái không hổ là thống soái Hạ Thi mới nhậm chức, trẻ hơn tiền nhiệm, có khí phách hơn, thật là một đời người mới thắng người cũ!"

Kỳ Vấn tự nhiên không bằng Kỳ Tiếu, nếu không đã không bị áp chế nhiều năm như vậy.

Điểm này ai trong thiên hạ cũng biết, chính hắn cũng rõ.

Từ khi giành lại chức thống soái Hạ Thi, hắn cẩn trọng, không dám lười biếng một ngày, luôn kìm nén một hơi muốn chứng minh bản thân.

Không chỉ xây dựng rầm rộ, củng cố phòng ngự đảo Quyết Minh, siêng năng luyện quân trận, nâng cao chiến lực quân đội, mà còn nắm bắt mọi cơ hội, khuếch trương ảnh hưởng của Tề quốc ở hải ngoại.

Những năm gần biển gió êm sóng lặng này, chư đảo đều phục tùng, ai có thể nói không có công lao của Kỳ Vấn hắn?

Bao gồm hôm nay, Lý Long Xuyên c·hết, đương nhiên là tổn thất lớn của Tề quốc. Là một tội ác của người nước Cảnh, sự ngạo mạn càn rỡ của chúng khiến người phẫn nộ! Nhưng nếu bỏ qua những cảm xúc đó, đây là cơ hội tuyệt vời để dọn sạch ảnh hưởng trên biển của Cảnh quốc!

Từ khi Võ An Hầu năm xưa mềm yếu trên chiến trường, bỏ qua Trần Trì Đào và Trúc Bích Quỳnh, khiến cơ nghiệp Điếu Hải Lâu kéo dài, Cảnh quốc đã mượn cơ hội can thiệp gần biển, sớm có xu thế ở đây. Kế hoạch Tịnh Hải đột ngột xuất hiện lần này, càng thể hiện rõ dã tâm nuốt biển của nước Cảnh.

Nếu Đông Hải còn, tiềm lực chiến tranh của Tề quốc đang phát triển nhanh chóng sẽ tăng gấp bội. Nếu Đông Hải mất, Tề quốc không chỉ bị suy yếu tiềm lực, mà còn phải luôn đề phòng sóng gió trên biển, bờ biển dài dằng dặc sẽ là vết thương khổng lồ không ngừng chảy máu của người Tề!

Xưa kia Cảnh quốc lấy xứ Hạ làm đao, mắc kẹt ở tây nam Tề quốc, vất vả lắm mới nắm lấy thời cơ, dùng một trận đại chiến bẻ gãy. Sao có thể buông tay ở Đông Hải hôm nay, mặc cho Cảnh quốc tự mình nâng đao chống eo?

Là thống soái Cửu Tốt Đại Tề, phải mưu cho Tề quốc, phân ưu cho thiên tử.

Lâu Ước mở miệng gọi Hạ Thi quân tân nhiệm tiền nhiệm, tất nhiên là so sánh Kỳ Vấn với Kỳ Tiếu, dùng Kỳ Tiếu để nhục nhã hắn. Nhưng sự nhục nhã này, trong thời gian trước đây, có ngày nào ngừng?

Một ngày không thể thực sự đuổi kịp Kỳ Tiếu, cái hàng tên trong Chiến Sự Đường, vì Kỳ Tiếu xảy ra chuyện mà chiếm đoạt chức thống soái Hạ Thi này, bản thân đã là sự nhục nhã với hắn mọi lúc! Nói với hắn... Ngươi chỉ là tên tiểu tặc theo sau tỷ tỷ nhặt đồ ăn, căn bản không xứng lúc này!

"Kỳ mỗ không cường tráng, vì nước kiên cường. Đông Hải vô sự, bởi vì hận dấy lên sóng!" Kỳ Vấn đưa tay nắm lấy canh kim chi khí của đảo Hoài, cầm Lưu Kim Hổ Đầu Thương, ngẩng cao đầu, ánh mắt lạnh lùng nghiêm túc: "So với Lâu chân nhân, Kỳ mỗ quả thực bị coi là trẻ tuổi. Nhưng ở Tề quốc, với những hậu bối ưu tú, Kỳ mỗ đã tính là niên suy! Lý Long Xuyên phong nhã hào hoa, binh lược vô cùng cao minh, thành tựu tương lai nhất định hơn xa Kỳ Vấn ta, lại c·hết dưới tay đạo chích Cảnh quốc..."

Vị thống soái Hạ Thi này, đưa ngang đại thương trước người: "Hận này không báo ư?!"

Oanh!

Phía sau hắn, toàn bộ giáp sĩ hạm đội đều nâng v·ũ k·hí.

Binh sát bay v·út lên, chập trùng như rồng!

Xung đột giữa Lý Long Xuyên và Vương Khôn không phải vô duyên vô cớ, mà có dấu vết lần theo, nhiều người chứng kiến.

Vương Khôn chấp hành kế hoạch cửu tử trấn hải, điều khiển Hữu quốc thánh quy ra biển, một đường phô trương, thu hút sự chú ý của người Tề.

Tại đảo Hải Môn đã đối mặt với Lý Long Xuyên!

Song phương lúc đó đã giương cung bạt kiếm, suýt nữa đánh nhau... Lúc đó đã có cảnh Lý Long Xuyên chỉ cờ muốn phân sinh tử, Vương Khôn lấy kế hoạch Tịnh Hải làm trọng, nhẫn nại nhất thời.

Lý Long Xuyên đại diện Tề quốc đề phòng nghiêm ngặt Vương Khôn, thậm chí khẩn cấp điều chỉnh phòng thủ khu vực Điếu Hải Lâu để nhắm vào, điều người nước Cảnh đến hải vực Quỷ Diện Ngư hoang vắng, còn đích thân đứng vào hàng ngũ, đi theo.

Nhiều người có mặt lúc đó có thể làm chứng, tu sĩ nước Tề còn báo cho Trấn Hải Minh. Trấn Hải Minh còn giữ lại giấy trắng mực đen. Đến hải vực Quỷ Diện Ngư, hai bên thực sự ra tay đánh nhau!

Mũi tên của Lý Long Xuyên từng chỉ vào Vương Khôn, và thực sự rơi vào con cự quy kia.

Lực lượng Bá Hạ, con thứ chín của Long Hoàng, từng ép lên kim khu của Lý Long Xuyên.

Trên t·hi t·hể Lý Long Xuyên, đều là vết thương do Vương Khôn gây ra.

Đầu Lý Long Xuyên bị đao của Vương Khôn chém.

Tất cả những điều này đều là sự thật, không hề giả dối.

Cảnh quốc làm sao qua được?

Nhân tộc có đại cục.

Trước khi Thần Tiêu cần nhẫn nại.

Bá quốc không phạt là nhận thức chung... Thế nhưng...

Thế nhưng!

Lý Long Xuyên c·hết!

Con trai trưởng của Tồi Thành Hầu Đại Tề, quý công tử Lý Long Xuyên của Thạch Môn Lý thị... Hắn c·hết! C·hết dưới tay người nước Cảnh ngạo mạn!

Đây không phải mâu thuẫn có thể lướt qua, không phải chuyện có thể cứu vãn.

Cảnh quốc hoặc đưa ra giải thích thỏa đáng, hoặc chờ đợi c·hiến t·ranh!

Điền An Bình trực tiếp g·iết Vương Khôn, tìm Lâu Ước hỏi tội. Quân đội hai đảo Điền thị cũng đi thuyền lơ lửng trên biển.

Kỳ Vấn đích thân dẫn Thiên Phúc quân, đến vây đài Thiên Nhai...

Đây là thái độ của hai vị thống soái Cửu Tốt Đại Tề. Là thành viên Chiến Sự Đường Tề quốc, nhân vật cấp cao, vào giờ phút này, tại vùng biển này, họ hoàn toàn có thể đại diện cho ý chí của Tề quốc.

Nếu Tào Giai không lên tiếng, đây là thái độ của Tề quốc.

Tống Hoài hiểu rõ, sự trầm mặc của Tào Giai lúc này là sự giữ lại cho tình thế, là người phụ trách cao nhất của Tề quốc tại Đông Hải, tạm thời không xé rách mặt, có ý để lại khoảng trống. Chứ không phải là không đồng ý với Kỳ Vấn, Điền An Bình.

Tào Giai tuyệt đối không phản đối họ ngay lúc này.

Sự trầm mặc này gần như tương đương với ngầm thừa nhận.

"Đốc Hầu, chuyện đột nhiên xảy ra, có thể cho chút thời gian... " Tống Hoài chủ động hạ thấp tư thế: "Chuyện này..."

Đông đông đông!

Trên đài Thiên Nhai, chợt có dốc hết sức sĩ, mặc cùng giáp, sải bước lên đài. Giơ cao Trung Thiên Tử Vi Kỳ, xoát... Đón gió bày ra một mảnh tím!

Mây tía ngút trời, xu thế làm một điểm, như khảm vào chính giữa bầu trời đêm.

Sau đó là đảo Đắc Tiều, đảo Hải Môn, đảo Vô Đông, đảo Băng Hoàng, đảo Bá Giác... Từng nhánh cờ tím giơ lên.

Từng tia từng sợi mây tía, đều đi lên trời cao, điểm ánh sáng ban mai mờ nhạt, từ từ sáng tỏ.

Trong lúc nhất thời mây tía cuồn cuộn, màn đêm như mặt cờ, Tử Vi Tinh treo rủ xuống trời cao!

Diệp Hận Thủy, minh chủ Trấn Hải Minh, thành viên Chính Sự Đường Đại Tề đã rời đi từ lâu, âm thầm hoàn thành chuẩn bị, thể hiện thành quả quản lý biển của ông ta và Kỳ Vấn trong những năm gần đây.

Một lệnh mà vạn ứng, chư đảo gần biển đều giương cờ tím!

Tống Hoài dừng lại, nuốt lại câu "Chúng ta nhất định sẽ điều tra rõ ràng, cho Tề quốc một lời giải thích".

Ông hiểu rằng Tề quốc không cần Cảnh quốc giải thích, Tề quốc sẽ tự mình lấy những gì mình muốn.

Giống như năm xưa Tề quốc có thể thành toàn Điếu Long Khách, không làm nhiễu con đường siêu thoát của Hiên Viên Sóc. Một khi Hiên Viên Sóc bỏ mình, người Tề có thể ngầm chiếm Điếu Hải Lâu mà không chút áp lực.

Hôm nay cũng vậy, Tề quốc có thể nghĩ cho đại cục vùng biển, nhường đường cho Cảnh quốc đi Tịnh Hải, nhưng nếu Cảnh quốc Tịnh Hải thất bại, đừng trách người Tề đuổi người nước Cảnh xuống biển.

Sự việc của Lý Long Xuyên không phải là căn bản của cục diện hôm nay, nhưng lại là lý do khu trục rất tốt.

"Quát!" Vẻ mặt Tống Hoài nghiêm túc: "Xem ra Đốc Hầu muốn giữ cả lão hủ lại."

"Đông thiên sư đương nhiên có thể đi." Tào Giai chậm rãi nói: "Nhưng chuyện của Lý Long Xuyên, Cảnh quốc nhất định phải giải thích."

Ông hơi nắm nắm đấm, đã bàn tay nắm giữ thực lực quân đội, nói bổ sung: "Giải thích thỏa đáng."

Vương Khôn đương nhiên là không đủ.

G·iết Vương Khôn, cũng không đủ đền mạng Lý Long Xuyên.

Vậy như thế nào mới đủ? Ai mới tính là đủ?

Lâu Ước cười vào lúc này. Ông không nói gì, bởi vì giờ khắc này ở đây, người đại diện Cảnh quốc tiếp xúc với Tào Giai là Tống Hoài. Ông chỉ cởi Lĩnh Hổ Khiếu Sơn Hà Bào, buông lỏng năm ngón tay...


Áo bào nhẹ nhàng mở ra, tựa như một tấm lưới, lại giống như cánh diều đứt dây.

Ầm! ! !

Một chiếc áo choàng vốn có thể dễ dàng bị gió cuốn lên, sau một khắc rơi xuống, vậy mà tựa như một ngọn núi! Nó đánh tan khoảng cách giữa trời và biển, nện xuống biển rộng vô tận, tạo nên những con sóng lớn cao đến mấy trăm trượng!

Lúc này Lâu Ước đứng lơ lửng giữa không trung, mang đến cảm giác nhẹ nhàng đến lạ, không còn vẻ uy nghiêm nặng nề thường thấy. Dường như đến giờ khắc này, hắn mới chính thức giải phóng sức mạnh!

Phảng phất như đang đáp lại lời Tào Giai vừa nói... "Sức nặng".

Đây chính là sức nặng.

Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận tất cả.

Đương nhiên, thế giới này cũng phải chuẩn bị đón nhận tất cả từ Lâu Ước.

Nhưng lúc này Tống Hoài nhìn Tào Giai, chỉ nghiến răng nghiến lợi nói: "Cảnh quốc sẽ không bỏ rơi bất kỳ một người dân Cảnh nào."