# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 69: Một kiếm từ phía tây tới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận tin Lý Long Xuyên qua đời và xuất hiện tại Đông Hải. Tống Hoài và Tào Giai nhận ra Khương Vọng và đoán được mục đích đến của hắn. Tống Hoài tìm cớ để Lâu Ước rời đi, tránh xung đột. Tào Giai quan tâm vết thương của Điền An Bình và nhắc nhở Điền An Bình nên nhường nhịn Khương Vọng nếu có gặp mặt. Điền An Bình bày tỏ sự hứng thú với Khương Vọng, Khương Vọng xuất hiện và hỏi Điền An Bình định "giải" mình như thế nào. Tào Giai cắt ngang cuộc trò chuyện và bảo Điền An Bình đi chữa thương, Điền An Bình rời đi, nói rằng sẽ gặp lại Khương Vọng. Khương Vọng đưa hộp bánh ngọt Ngu quốc công cho Tào Giai, Tào Giai định ăn thì Khương Vọng nói bánh có công dụng giúp người thoát khỏi trạng thái Thiên Nhân. Tào Giai lo lắng cho Khương Vọng và hỏi lại, Khương Vọng trả lời Lý Long Xuyên là bạn thân của mình và muốn hỏi rõ sự việc.


## Toàn bộ chương

## Chương 69: Một kiếm từ phía tây tới

Cỗ khí thế này, không phải là khí thế đỉnh cao nhất.

Nhưng nó bắt nguồn từ Xương quốc, đông vực (Eastern Region), kiên quyết đâm thẳng vào Đông Hải!

Hiện tại, có lẽ người khác không biết, nhưng Tào Giai (Cao Jia) và Tống Hoài (Song Huai) đều biết... Khương Vọng (Jiang Wang) đang tu hành ở Xương quốc.

Qua những lần tiếp xúc, họ thấy Khương Vọng không phải là một người sắc sảo.

Quỹ đạo sinh hoạt của hắn, ngoài tu hành, vẫn là tu hành.

Hắn thậm chí còn bình thản, thuộc tuýp người có thể ở yên một chỗ, đợi đến thiên hoang địa lão... Miễn là đừng ai chọc vào hắn.

Không may, hôm nay hắn hẳn là đã bị chọc tới.

Tồi Thành hầu phủ (Cui Cheng Marquis Estate) là nơi Khương Vọng mỗi lần đến Lâm Truy (Linzi) đều đặc biệt ghé thăm.

Quan hệ giữa Khương Vọng và Lý Long Xuyên (Li Longchuan) là kiểu bạn bè nói chuyện không cần giữ ý, thường xuyên tham gia gia yến nhà họ Lý!

Sự việc ở Đông Hải vốn đã kết thúc, như tòa Hải Giác Bi (Hai Jiao Stele) kia, sừng sững trấn giữ sóng gió. Tề (Qi) và Cảnh (Jing) coi như đã thảo luận ra một kết quả mà cả hai bên có thể chấp nhận, và đều chuẩn bị rút quân.

Nhưng lời giải thích mà người nước Cảnh đưa ra, liệu có đủ thỏa đáng đối với Lý Long Xuyên?

Và lời giải thích mà người nước Tề đưa ra, liệu có đủ công bằng đối với Lý Long Xuyên?

Có lẽ Tống Hoài và Tào Giai đều cần phải suy nghĩ.

Đương nhiên, họ cũng có quyền không cần để ý.

Nhưng lịch sử đã nhiều lần chứng minh, những người không để ý thường phải trả giá đắt.

Khương Vọng là người ôn hòa, điềm tĩnh, thậm chí bị người mắng vào mặt cũng có thể cười xòa, thường khiến người ta lầm tưởng là vô hại. Nhưng khi Khương Vọng nổi giận, hắn đã náo loạn Thiên Kinh Thành (Tianjing City)!

Tính theo thời gian, Khương Vọng hoàn toàn có thể nhận được tin tức vào lúc này.

Kỳ Vấn (Qi Wen) dẫn hạm đội ngang trời, tuyên bố tin tức "Vương Khôn (Wang Kun) g·iết Lý Long Xuyên" vang vọng vùng biển.

Sự việc liên quan đến nhà công hầu của bá quốc, liên quan đến sự tranh giành giữa hai đại bá quốc ở Đông Hải, nên thế lực khắp nơi đều sẽ biết được ngay lập tức, Khương Vọng chắc chắn không thiếu đường để nắm bắt tình hình.

Và hắn không nói lời nào, chỉ có một kiếm từ phía tây tới!

Ý của hắn là gì?

"Thái Nguyên chân nhân (Taiyuan Zhenren)," Tống Hoài nhìn Lâu Ước (Lou Yue): "Ngươi hãy về trước, bẩm báo bệ hạ mọi việc ở Đông Hải, để ngài khỏi phải lo lắng. Phần việc giải quyết hậu quả ở đây, cứ để lão phu xử lý."

Cơ Phượng Châu (Ji Fengzhou) vượt qua Trung Cổ Thiên Lộ (Middle Ancient Sky Road), luyện Vĩnh Hằng Thiên Bi (Eternal Sky Stele) mà trấn Thương Hải (Canghai), rồi hồi tưởng Trường Hà (Changhe), ngự Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ (Nine Dragons Holding Sun Forever Suppressing Mountains and Rivers Scale) mà trấn long quân Trường Hà, có thể nói là thần thông cái thế. Chuyện ở Đông Hải, sao hắn không biết? Nếu không có sự đồng ý của hắn, Linh Thần chân quân (Lingshen Zhenjun) làm sao có thể để lại Trào Phong Thiên Bi (Chao Feng Sky Stele)?

Đây chẳng qua là một cách nói uyển chuyển để "tránh mũi nhọn".

Việc Vương Khôn g·iết Lý Long Xuyên từ đầu đến cuối còn chưa rõ ràng, nếu lại liên lụy đến Lâu Ước, thì khó mà thanh minh được, tình hình sẽ rất khó coi.

Nhỡ đâu Khương Vọng cũng giống như Điền An Bình (Tian Anping), đến để chất vấn thì...

Lâu Ước tuy là đệ nhất thật (First Realm) của Trung Vực (Central Region), nhưng Khương Vọng lại là người tạo ra cực hạn Động Chân (Cave Truth) xưa nay chưa từng có, sau khi rời khỏi trạng thái Thiên Nhân (Heavenly Man), lại kiếm chống tứ đại võ đạo tông sư (four great martial arts grandmasters), một lần nữa gây chấn động lịch sử! Ngay cả Tống Hoài cũng không thể hoàn toàn tin tưởng Lâu Ước.

"Vậy làm phiền Thiên Sư (Celestial Master)!"

Tiện tay đẩy ra một đoàn hỗn độn, Lâu Ước nhìn Điền An Bình một cái thật sâu, rồi bước vào trong đó.

Cường giả đứng ở cực cảnh Động Chân như hắn không thể nào e ngại bất kỳ đối thủ nào cùng cảnh giới, kể cả Khương Vọng. Dù có chuyện gì xảy ra, thân là chân nhân (True Man) của Cảnh quốc, chỉ cần hắn không đồng ý sinh tử đấu, thì dù đứng yên một chỗ, Khương Vọng cũng không thể làm gì hắn?

Nhưng thà bớt một chuyện còn hơn. Trong hành động ở Đông Hải lần này, Cảnh quốc bồi thường quá nhiều, bản thân hắn cũng hao tổn không ít. Nếu đã quyết định rời khỏi Đông Hải, thì không cần phải gây thêm xung đột.

Ở cấp độ hiện tại, ra tay đều phải cân nhắc thiệt hơn, hắn đã qua cái tuổi sính dũng đấu hung.

Tào Giai thì nhìn Điền An Bình: "Thương thế của Điền soái (Commander Tian) thế nào? Có cần về tĩnh dưỡng trước không?"

Xiềng xích bơi quấn quanh thân Điền An Bình, trong chốc lát bao trùm lấy hắn, như phủ thêm một lớp áo giáp màu đen.

Vỏ giáp xích cố định ở đó, từ mắt xích có thể thấy bên trong giáp xích, hắc xà xiềng xích (black snake chains) vẫn không ngừng bơi lội, phát ra âm thanh va chạm giòn tan. Bên trong còn có âm thanh xiềng xích cọ xát vào da thịt, ma sát xương cốt, nghe đến rợn người.

Hắn đại khái... đang tự chữa thương cho mình. Tuy cảnh tượng có hơi kinh khủng.

"Vẫn còn chịu đựng được," âm thanh mơ hồ của Điền An Bình vang lên bên trong giáp xích: "Nếu có thể, xin Thái Y Lệnh (Imperial Physician) đến, thi hành một châm [Kinh Hồng] (Scarlet Rainbow) cho ta?"

Lâm Truy Thái Y Viện (Linzi Imperial Medical Institute) có ba bộ châm pháp, được truyền lại từ hồng nhan y tông (Yizong's red-faced beauty) của Võ Đế (Martial Emperor) năm xưa, trải qua hoàn thiện, được gọi là trấn viện chi thuật (the technique to protect the institute). Nó có thể so sánh với "Đông Vương thập nhị châm" (Twelve Needles of the Eastern King) của Đông Vương Cốc (Eastern King Valley).

Trong đó, "Thụy Tiên Châm" (Sleeping Immortal Needle) từng được Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) trải nghiệm khi phạt Hạ (punishing Xia).

Còn "Kinh Hồng Châm" (Scarlet Rainbow Needle) đặc biệt nhắm vào đạo khu (Dao path) của chân nhân, có thể bù đắp đạo thiếu (Dao deficiency), có lợi cho nguyên thần (Primordial Spirit). Mỗi một châm đều tốn rất nhiều tài nguyên, chỉ riêng kim châm dùng để thi thuật đã phải ngâm trong dược trì (medicinal pond) đặc biệt điều chế đủ 3000 ngày. Thêm vào đó, rất nhiều dược liệu có thời hạn sử dụng, dẫn đến việc bảo quản khó khăn. Trong vòng 10 năm, chỉ có ba châm, cực kỳ trân quý.

Yêu cầu của Điền An Bình không giống như là để chữa thương, ít nhất không phải là để chữa vết thương lúc này. Trong giao phong ngắn ngủi, Lâu Ước làm tổn thương đạo thân của hắn, chứ không chạm đến nguyên thần.

Nhưng với thân phận của Điền An Bình và cống hiến của hắn trong sự kiện "Đông Hải đuổi Cảnh", yêu cầu này chắc chắn sẽ không bị từ chối.

Dù sao hắn cũng vì nước mà chiến, mới bị Lâu Ước đánh thành như vậy.

Tào Giai chỉ nói: "Ta đã gửi tin về Lâm Truy, dùng danh nghĩa Binh Sự Đường (Military Affairs Hall) mời người, Thái Y Lệnh sẽ đến nhanh nhất có thể... Ngươi hãy đến đảo Quyết Minh (Jue Ming Island) tĩnh dưỡng một thời gian."

Bên trong đống xiềng xích, lộ ra mặt của Điền An Bình. Lúc này, khuôn mặt hốc hác của hắn đã đầy đặn trở lại, nhưng vẫn còn hơi sưng phù, có cảm giác hư nhược khi ấn vào.

"Không sao," hắn mơ hồ nói: "Trước khi Võ An Hầu (Wu'an Marquis) đến, ta nguyện ở đây chờ đợi, chiêm ngưỡng phong thái của hắn."

"Nếu Điền soái nói không sao, thì cứ như vậy đi," Tào Giai liếc hắn một cái, nửa là nhắc nhở, nửa là cảnh cáo: "Khương chân nhân vì bạn mà đến, khó tránh khỏi nóng lòng, nếu có lời lẽ quá khích, chắc không phải là bản ý, Điền soái cần phải bỏ qua cho. Hỏi gì thì cứ thành thật trả lời. Phải biết rằng dù hắn rời quốc, cũng không phải là địch nhân."

Lúc này Điền An Bình đã tách rời và kéo thẳng cơ thể, loạng choạng bay đến phía trước Hải Giác Bi, nghiêm túc quan sát kỳ tích đương thời của Cảnh quốc này. Rất nhiều thủ đoạn được chồng chất trên tòa bia đá này, đủ để hắn nghiên cứu rất lâu... Nhân gian còn nhiều điều thú vị!

Lời của Tào Giai, hắn có lẽ nghe vào, có lẽ không. Ánh mắt hắn chuyên chú, trong miệng chỉ nói: "Đốc Hầu (Supervisor Marquis) không cần lo lắng cho ta, ta chỉ là đối với hắn... cảm thấy rất hứng thú."

"Ngươi đối với ai cảm thấy hứng thú?"

Đây là một âm thanh đột nhiên xuất hiện, phảng phất vang lên bên tai hắn. Tuy là câu hỏi, nhưng lại không có chút ngữ điệu nào, không có cảm xúc tò mò. Từng chữ đều rõ ràng lạnh lùng, như dùng đá góc cạnh, xé rách màng nhĩ!

Điền An Bình đột ngột quay người!

Âm thanh đột ngột giáng xuống, trực tiếp vỡ tan trong không trung. Từ tàn dư của âm thanh, một nam tử mặc áo xanh bước ra.

Vừa hay lúc này, bầu trời để lộ màn đêm.

Một canh giờ ban đêm đi qua, Đông Hải nghênh đón một canh giờ ban ngày.

Chính là hoàng hôn.

Mặt trời đỏ rực trên trời và dưới biển, nhuộm sáng một vùng, màu nước hòa quyện.

Thế giới hiện nay, Khương Vọng là người có tư cách nhất để cạnh tranh danh hiệu "Thiên hạ đệ nhất thật", đã tạo ra cực hạn Động Chân, đang ở giữa biển trời, đạp nước mà đến, như một đường phân cách rõ ràng, muốn chia cắt bầu trời và biển lẫn lộn trong hoàng hôn.

Thanh Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) nổi tiếng thiên hạ, đang treo bên hông hắn, vỏ Thần Long Mộc (Shenlong Wood) cũng không thể che hết, không còn ý định áp chế sự sắc bén.

Hắn có một đôi mắt không gợn sóng, cứ như vậy lãnh đạm nhìn Điền An Bình.

Và lặp lại lần nữa: "Ngươi nói ngươi đối với ai cảm thấy hứng thú?"

Kỳ Vấn đứng trên chiến thuyền Họa Ương (Hua Yang), chỉ huy hạm đội chậm rãi rút lui, không hiểu sao cảm thấy cán thương trong tay có chút băng lãnh. Rõ ràng là mùa hè, nhưng thân thương lại như kết sương thu.

Giờ Thân vừa qua, giờ Dậu vừa tới.

Nhưng dường như lại lần nữa vào đêm, thời tiết này khiến người ta cảm thấy lạnh lẽo.

"Ngươi," Điền An Bình nhếch miệng, rất nghiêm túc đối mặt với Khương Vọng, cũng nghiêm túc nói: "Ta đối với ngươi cảm thấy vô cùng hứng thú. Không chỉ hôm nay, không chỉ một ngày."

Tại Thất Tinh Cốc (Seven Stars Valley), tại Tức Thành (Xi City), tại chiến trường Tề - Hạ, mỗi lần Khương Vọng xuất hiện trong mắt hắn đều có sự khác biệt lớn. Hứng thú của hắn đối với Khương Vọng chưa từng giảm theo thời gian, mà ngày càng sâu sắc hơn.

Trời có vô cùng ảo diệu, đất có vô tận bí ẩn, người có vô hạn khả năng.

Thế giới rộng lớn, có quá nhiều sự vật giữ chân hắn.

Đã từng có rất nhiều người khiến hắn cảm thấy hứng thú, nhưng cuối cùng đều chỉ có vậy, mất đi toàn bộ bí ẩn, khiến hắn cảm thấy mệt mỏi. Khương Vọng là một trong số ít người có thể duy trì sức hút.

Hiện tại hắn mở lòng giao lưu với Khương Vọng, cũng có thể coi là một loại chân thành.

"Như vậy..." Khương Vọng hai tay rũ xuống, chưa từng rút kiếm. Nhưng dáng người thẳng tắp của hắn, dừng lại trên mặt biển, tựa như một thanh kiếm đâm vào hoàng hôn.

Thống soái Trảm Vũ (Zhan Wu) hung danh hiển hách, Điền An Bình với vẻ ngoài khủng bố lúc này, không thể lay động dù chỉ một gợn sóng trong mắt hắn.

Hắn chỉ thẳng tắp bước về phía Điền An Bình, vượt biển lên trời, đường đi dưới chân cũng như một thanh kiếm. Hắn hỏi: "Ngươi định, làm thế nào để giải ta đây?"

Dùng nghi vấn, dùng thống khổ, dùng sinh tử?

Ầm ầm.

Điền An Bình cũng bước về phía Khương Vọng, kéo theo đầy người xiềng xích. Rất nhiều dây xích đứt ra khỏi tỏa giáp, lay động nhẹ nhàng, như xúc tu bằng gang: "Nếu có thể..."

"Điền soái!" Tào Giai đúng lúc ngắt lời: "Thái Y Lệnh đã đến đảo Quyết Minh, thương thế của ngươi rất nghiêm trọng, không thể kéo dài thêm. Hãy đi xem Thái Y Lệnh nói gì."

Lời này là khuyên nhủ, nhưng gần như là mệnh lệnh.

Giữa Lâm Truy và đảo Quyết Minh có một khoảng cách khá xa.

Thái Y Lệnh có thể đến nhanh như vậy, gần như Tào Giai vừa gửi tin về, bên kia đã lập tức giáng lâm, chỉ có thể là thông qua Thiên Tinh Đàn (Heavenly Star Altar) được bố trí trên đảo Quyết Minh. Đó là kiến trúc có liên kết với Trích Tinh Lâu (Star Picking Tower) ở Lâm Truy, có thể vượt qua phong tỏa với tốc độ nhanh nhất, tung ra cường giả.

"Điền soái, lên thuyền! Ta chở ngươi một đoạn đường!"

Cùng là Cửu Tốt thống soái (Nine Soldiers Commander), Kỳ Vấn cũng cảm thấy bầu không khí không đúng, lên tiếng vào lúc này.

"Không cần," Điền An Bình nói, rồi nói với Khương Vọng: "Ta nghĩ chúng ta sẽ gặp lại."

Sau đó chấn động xiềng xích, bay ngang trên bầu trời, chớp mắt đã xa.

Kỳ Vấn mặt nóng dán mông lạnh, vô cùng khó hiểu, cảm thấy người này thật sự là lộn xộn, không biết tốt xấu. Nhưng cũng chỉ là thu lại đầu hổ thương trong tay, không nói thêm gì.

Tào Giai bước đến trước mặt Khương Vọng, giơ tay lên, định vỗ vai hắn, có một phần tình cảm đồng đội cũ, lại là cấp trên cũ. Nhưng lại cảm thấy Khương Vọng lúc này quá lạnh lùng, không dễ gần, cuối cùng lại buông tay xuống, chỉ thở dài: "Nén bi thương."

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn Hải Giác Bi trước mắt, bia này cao ngất như ngọn núi hiểm trở, vượt ra khỏi mặt biển vẫn còn 3000 trượng, khiến người ta nhìn đến mỏi cổ.

Người đứng dưới tấm bia, thật nhỏ bé.

Hắn nói: "Khi đến, không thấy cái bia này."

Tào Giai nói: "Hôm nay mới dựng."

Suy nghĩ một chút, lại bổ sung: "Đây là một trong chín khối Vĩnh Hằng Thiên Bi mà Cảnh quốc dựng nên để dẹp yên Thương Hải, sau khi kế hoạch Tịnh Hải (Pacifying the Sea) thất bại, chỉ đoạt lại được khối này. Linh Thần chân quân hiểu rõ đại nghĩa, lập bia ở đây, trấn giữ biên cương biển."

"Ừ," Khương Vọng gật đầu.

Hôm nay Khương Vọng không được lễ phép cho lắm, không giống thường ngày.

Tào Giai cũng không để ý, hắn dừng một chút, rồi hỏi: "Khương chân nhân và Điền chân nhân dường như có mâu thuẫn? Có chuyện gì ta không biết sao?"

Nói cũng nhanh, Khương Vọng và Điền An Bình đều từng tác chiến dưới trướng hắn. Ban đầu ở chiến trường phạt Hạ, hắn đã bố trí hai người này ở hai chiến tuyến khác nhau. Sau đó quả nhiên cũng người tận kì dụng, mỗi người thể hiện tài năng.

Phong cách của hai người này trên chiến trường gần như hoàn toàn trái ngược.

Đều là những người đã chứng minh bản thân trên chiến trường, cũng đạt đến một vị trí nhất định, có thể đánh giá một cách nghiêm khắc.

Khương Vọng trên chiến trường quá ngây thơ, quá lý tưởng, luôn truy cầu t·hương v·ong nhỏ nhất, không tiếc lấy thân mạo hiểm. Thường xuyên tấn công ở phía trước, không biết đạo lý tướng cờ không thể khinh động. Đánh nhiều trận, cũng chỉ là mài giũa võ nghệ cá nhân, khó thành danh tướng. Cũng may có Trọng Huyền Thắng thông minh chỉ huy, mới có thể kiếm được công đầu ở đông tuyến, thậm chí còn được phong hầu.

Còn Điền An Bình lại quá tàn khốc, đối với địch và ta đều như vậy. Chỉ yêu cầu kết quả, hoàn toàn không để ý đến mạng người, đừng nói đến đồng cảm với binh lính. Tàn khốc đến mức công đầu ở bắc tuyến cũng đẫm máu, Thiên Tử cũng không thể thưởng.

Nếu nói hai người này có thù oán gì, thì hắn, chủ soái phạt Hạ, có tư cách và ý định hòa giải cho hai viên đại tướng.

"Nếu nói không có mâu thuẫn gì, ta chỉ là có chút chán ghét hắn," Khương Vọng vốn định nói như vậy, nhưng chút cảm xúc chán ghét đó lại lẻ loi chìm xuống đáy lòng.

Trong lòng chỉ lạnh lùng nhớ lại những chuyện mà Điền An Bình từng làm, nhưng những chuyện đó dường như cũng không có gì đáng nói. Trong khuôn khổ của Thiên Đạo, không có gì hơn.

Khương Vọng lấy ra một hộp cơm từ trong ngực, lấy ra một miếng bánh ngọt, cắn nhẹ một cái, chậm rãi nhấm nuốt. Cuối cùng hắn lại nếm thấy vị khổ sở.

Tiện tay đưa hộp cơm cho Tào Giai: "Bánh ngọt của Ngu quốc công (Ngu State Duke) nước Nam Sở (South Chu), Đốc Hầu nếm thử."

Trong hộp bánh ngọt chỉ còn một miếng.

Ngu quốc công trong giới đầu bếp chắc chắn đã đạt đến đỉnh cao, thiên hạ vô song. Bánh ngọt do chính tay ông làm có thể nói là vô giá.

Tào Giai là công hầu cao quý của bá quốc, cũng chưa từng được thưởng thức.

Từ trước đến nay, hắn xem Khương Vọng là phúc tướng của mình, lại có tình bạn cũ, đương nhiên sẽ không từ chối loại thân cận này. Thuận tay nhận lấy hộp cơm, cầm lấy miếng bánh ngọt cuối cùng trong lòng bàn tay.

Tống Hoài trên đài Thiên Nhai (Tianya Platform), nhìn về phía phương hướng Điền An Bình biến mất, phảng phất đang phân biệt rõ điều gì. Lúc này có chút tiếc nuối quay đầu, nhìn về phía Khương Vọng: "Đã lâu không gặp! Khương chân nhân từ khi chia tay đến giờ vẫn ổn chứ?"

"Ta có việc gì," Khương Vọng lãnh đạm nói: "Ta có tật xấu rất lớn. Ta mắc kẹt trong trạng thái Thiên Nhân, không thể tự thoát ra được, lúc nào cũng có thể biến thành Thiên Nhân thật sự. Hiện tại hoàn toàn nhờ miếng bánh ngọt này tịnh ý thần định (purify the mind) 'đè ép'."

Việc Khương Vọng hai lần chứng Thiên Nhân, không thể tự thoát ra được, cho đến nay không có nhiều người biết.

Những ngày này tìm kiếm khắp nơi truyền thừa phong ấn thuật, tìm kiếm ở đông vực, tu hành ở Xương quốc. Một số người có thể đã nghe thấy, nhưng cũng chưa chắc biết được cụ thể.

Tào Giai cũng không phải là người biết quá rõ.

Hắn phải quan tâm quá nhiều việc!

Lúc này, một tay hắn cầm hộp cơm, một tay nắm lấy miếng "bánh ngọt tịnh ý thần định" cuối cùng, đang chuẩn bị há miệng ăn... Mở miệng ra, cứ như vậy ngẩn người.

Trầm mặc một lát, hỏi: "Miếng cuối cùng này cho ta. Ngươi làm sao bây giờ?"


"Ta nghĩ là ta đại khái không cần đến đâu." Khương Vọng nói: "Lý Long Xuyên là bạn của ta. Kiểu bạn bè quen biết đã lâu ấy. Trước khi chết, hắn cho ta một thông tin cuối cùng, là để nghĩ cách giải quyết tật xấu của ta."

"Hắn hẳn là không muốn ta quên hắn, đúng không? Nhưng hắn lại ra đi trước."

"Chuyện của Lý Long Xuyên, ta không thể không quản. Nhưng quản thế nào đây? Với tư cách gì? Lấy danh nghĩa gì? Đến lượt ta sao? Hình như các ngươi đã thảo luận xong rồi."

"Người sống một đời, thân tình, hữu nghị, ân nghĩa ngày xưa, oán hận lúc trước... Quá nhiều vướng mắc, thân bất do kỷ."

"Đôi khi ta cũng hận cái sự lưỡng nan của chính mình, không hiểu vì sao sống không được dứt khoát."

"Sau khi mắc bệnh, ta nhẹ nhõm hơn nhiều."

"Vĩnh viễn chìm trong Thiên Nhân (Tian Ren), ta sẽ không quản gì nữa, cũng sẽ không cố kỵ gì nữa, chỉ nhớ đến mệnh lệnh cuối cùng mà ta đã tự ban cho mình."

"Cho nên -"

Hắn nhìn về phía Tào Giai, cũng nhìn về phía Tống Hoài, cũng nhìn về phía Diệp Hận Thủy, Kỳ Vấn, thậm chí cả Tần Trinh, nhìn về phía tất cả mọi người ở hiện trường: "Bây giờ các ngươi có thể nói cho ta biết, Lý Long Xuyên đã c·hết như thế nào không?"