# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 70: Xưng là "Bệnh " | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tìm kiếm biện pháp thoát khỏi trạng thái Thiên Nhân, nhưng tin dữ ập đến: Vương Khôn (Cảnh quốc) g·iết Lý Long Xuyên (Tề quốc). Khương Vọng quyết tâm tìm hiểu sự thật, không ngại coi tất cả mọi người là địch. Anh xưng trạng thái Thiên Nhân là "Bệnh" và tuyên bố "phát bệnh".

Tống Hoài và Tào Giai đều không nắm rõ toàn bộ sự tình. Kỳ Vấn cho biết Vương Khôn đã dùng vũ lực của Bá Hạ trấn áp Lý Long Xuyên, sau đó dùng đao "Thốn Ý" chém đầu. Điền An Bình đã trừng phạt Vương Khôn và giao chiến với Lâu Ước. Khương Vọng nghi ngờ về động cơ của Vương Khôn.

Kỳ Vấn và Khương Vọng nói chuyện riêng, Kỳ Vấn tiết lộ: có thể Vương Khôn hành động không có sự chỉ đạo từ cấp trên, và Lý Long Xuyên đã ra tay trước. Khương Vọng hỏi về t·hi t·hể của Lý Long Xuyên, biết rằng nó đang trên đường về Lâm Truy. Anh quyết định tự mình điều tra.

Khương Vọng hỏi Tần Trinh về Trúc Bích Quỳnh, biết cô đang ở Mê giới. Anh tuyên bố sẽ "đi khắp nơi, cũng nhìn xung quanh" như một thanh bài (thanh tra). Tào Giai và Kỳ Vấn cùng nhau đi điều tra lại sự việc.

Ở một hòn đảo khác, Ngũ Quan Vương và Đô Thị Vương (Địa Ngục Vô Môn) đang ẩn náu. Một ánh sáng xanh biếc xuất hiện từ giếng nước, chất vấn họ về việc có liên quan đến cái c·hết của Lý Long Xuyên và ám chỉ về sự liên quan của họ đến đảo Băng Hoàng. Ngũ Quan Vương đổ lỗi cho Đô Thị Vương.


## Toàn bộ chương

## Chương 70: Xưng là "Bệnh"

Khoảng thời gian này, Khương Vọng mải miết tìm kiếm biện pháp thoát khỏi trạng thái Thiên Nhân, hoàn toàn chìm đắm trong thế giới của mình, đối với cục diện Đông Hải hoàn toàn không hay biết.

Chỉ đến khi Trường Hà nổi sóng, hắn mới giật mình bởi một niệm từ Thiên Đạo.

"Cảnh quốc Vương Khôn g·iết Tề quốc Lý Long Xuyên."

Các phương đưa về tình báo chỉ có vỏn vẹn câu này.

Vì sao Vương Khôn g·iết Lý Long Xuyên, g·iết như thế nào, thậm chí Lý Long Xuyên c·hết ra sao, quá trình sự việc có bao nhiêu phần đáng tin...

Hắn hoàn toàn không biết.

Người bạn mới liên lạc mấy ngày trước, đột nhiên sinh tử cách biệt.

Hắn chỉ như kẻ bị tin dữ giáng xuống đầu.

Cảnh quốc và Tề quốc xem ra đã đạt thành nhất trí, sự việc tựa hồ đã giải quyết. Nhưng hắn vẫn còn mù mờ.

Hắn không biết rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra, nên nhất định phải tìm cho ra một đáp án.

Hắn không biết ai là địch nhân, cũng chẳng ngại tất cả mọi người đều là.

Trạng thái Thiên Nhân xưa nay hiếm thấy, bị hắn gọi là "Bệnh".

Thế giới này thường là hoang đường.

Đen bị nói thành trắng, tốt bị nói thành xấu, hươu bay chỉ vì ngựa què, bên trong trứng gà sinh ra xương cốt.

Có n·gười c·hết!

C·hết nhẹ tựa hạt bụi bay.

Có người không kiêng nể gì cả!

Có người khắp nơi gây khó dễ.

Dựa vào cái gì chỉ mình ta lo trước lo sau?

Chẳng lẽ bởi vì ta trân quý nhân sinh, quý trọng thế giới này hơn người?

Giờ đây, Khương Vọng tuyên bố, hắn chuẩn bị phát bệnh!

Có người lấy đại cục làm trọng, ắt có kẻ là lăng đầu thanh.

Có người nổi điên, ắt có kẻ phát bệnh.

Điều này rất hợp lý.

Hợp lý đến nỗi Tào Giai nhất thời không biết nên đáp lời ra sao.

"Vấn đề này ta cũng muốn hỏi!" Tống Hoài từ trên đài Thiên Nhai bước xuống, tiến đến gần Khương Vọng, trên mặt lộ rõ vẻ căm phẫn: "Khương tiểu hữu, nói ra có lẽ ngươi không tin. Toàn cảnh sự việc này, ta biết cũng chẳng hơn ngươi bao nhiêu. Sở dĩ có cục diện này, lão phu không ngại nói thẳng... Núi lở chỉ trong một ngày, nhưng vẫn cần người đứng ra gánh vác, Trung Ương Đế Quốc nhất định phải có trách nhiệm hơn."

Tào Giai im lặng. Cảnh quốc đã rời khỏi Đông Hải, hắn, vị thống soái tối cao của Tề quốc, không muốn phí lời tranh cãi vô ích.

"Là Cảnh quốc Vương Khôn g·iết Lý Long Xuyên!" Kỳ Vấn lên tiếng vào lúc này: "Ta đích thân đến hải vực Quỷ Diện Ngư nơi xảy ra sự việc, còn mang theo chuyên gia k·hám n·ghiệm t·ử t·hi. Từ vết tích hiện trường cho thấy, Vương Khôn đã dùng sức mạnh của Bá Hạ trấn áp Lý Long Xuyên, trói buộc tra khảo, sau đó dùng chuôi danh đao 'Thốn Ý' (寸意) của phủ Thừa Thiên, chém đầu hắn."

Vương Khôn không phải vô danh tiểu tốt, "Thốn Ý" cũng chẳng phải đao vô danh. Nhưng dù vậy, để Lý Long Xuyên c·hết như thế, vẫn là quá bất cẩn.

Tùy tiện... Tiếng lòng Khương Vọng nặng trĩu.

Kỳ Vấn tiếp tục: "Vương Khôn tâm địa độc ác, thủ đoạn tàn bạo, khiến người căm phẫn! Hắn đã bị Trảm Vũ thống soái chém g·iết, dẫn đến giao chiến giữa Trảm Vũ thống soái và Lâu Ước chân nhân (楼约真人) của Cảnh quốc."

Tống Hoài nhíu chặt mày, nhưng không nói gì.

Điền An Bình tìm đến tận cửa để hỏi tội Lâu Ước, rồi chém g·iết hắn. Nói sự việc bắt nguồn từ cái c·hết của Lý Long Xuyên cũng không sai... Dù nghe thế nào cũng thấy không ổn.

Ông không phản bác, không phải vì cảm thấy thân phận mình không nên tranh cãi với Kỳ Vấn, mà vì hiểu rằng mỗi người đều có góc nhìn và cách diễn đạt riêng, điều này không thể tránh khỏi. Khương Vọng không phải kẻ ngốc, sẽ không dễ dàng bị dắt mũi, tự khắc sẽ bóc tách chân tướng.

Trước mặt Khương Vọng trong trạng thái hiện tại, nói nhiều chưa hẳn là tốt.

"Điền An Bình?" Khương Vọng nhìn Kỳ Vấn.

Kỳ Vấn mặt mày nghiêm nghị, khiến lời ông càng thêm đáng tin: "Chính Điền soái là người đầu tiên phát hiện ra sự việc, nên đã bắt giữ Vương Khôn cùng thuộc hạ, đồng thời truy vấn trách nhiệm của Lâu Ước chân nhân. Việc ông ấy phải lập tức trở về đảo Quyết Minh dưỡng thương là do bị thương bởi Lâu Ước... Trong kế hoạch Tịnh Hải (靖海) lần này của Cảnh quốc, Lâu Ước là người phụ trách cao nhất các sự vụ vùng ven biển, Vương Khôn thuộc quyền quản lý của ông ta."

Dù sao cũng là đồng liêu, dù Điền An Bình không mấy lễ phép, ông vẫn giúp Điền An Bình giải thích.

Cảm xúc của ông đối với vị "cựu Võ An Hầu" trước mặt cũng rất khó tả.

Nếu Khương Vọng còn ở Tề quốc, giờ này hẳn đã ngồi vào vị trí Trảm Vũ thống soái, vẫn là vị hầu tước có quân công đệ nhất đương thời. Gã điên Điền An Bình kia cũng không biết nhanh tay đến vậy, Thiên Tử chắc hẳn còn muốn giấu ông ta vài năm, tiếp tục mài giũa tính tình.

Đạo lịch mới mở được 4000 năm, cục diện thiên hạ đã định. Những vị trí thực sự quan trọng trên đời này thường là một người một chỗ.

Khương Vọng là người có thể ngồi vào bất cứ lúc nào.

Tiếc rằng, so với Điền An Bình, ông càng cần phải xếp hàng.

Kỳ Tiếu nắm quyền bao lâu, ông xếp hàng bấy nhiêu năm.

Về sự việc của Lý Long Xuyên, cách ông xử lý tuyệt đối không có vấn đề. Điều động đại quân, mở thuyền, binh lính áp sát vùng ven biển, quả thực là kết quả tốt nhất trong thời điểm đó. Ai có thể nói ông trấn thủ vùng ven biển mà chưa hết trách nhiệm?

Sự việc Vương Khôn m·ưu s·át Lý Long Xuyên, sẽ không có chân tướng thứ hai!

"Vương Khôn ta biết." Khương Vọng càng khó chịu, càng cố gắng chậm lại: "Vậy lý do hắn g·iết Lý Long Xuyên là gì?"

"Bước đầu phán đoán là hai bên bắt đầu xung đột từ đảo Hải Môn, trên đường không ngừng khiêu khích, từng bước một leo thang..." Kỳ Vấn liếc nhìn Tống Hoài, rồi nói với Khương Vọng: "Khương chân nhân, có tiện cho ta mượn lời một chút không?"

Tống Hoài, người đã nghe lén nãy giờ, lần này không nhịn được: "Có chuyện gì không tiện nói trước mặt ta sao?"

Kỳ Vấn hoàn toàn phớt lờ vị Đông Thiên Sư này, chỉ nhìn Khương Vọng.

Ngay giây sau, một cơn sóng lớn rõ rệt hiện ra trước mắt, vạn dặm một màu xanh thẳm. Ông phát hiện mình đang đứng trên một mặt biển lặng, mặt biển như gương, trước mặt là Khương Vọng mặt vô cảm xúc.

Trên mặt biển này, chỉ có hai người họ.

Ông nhìn Khương Vọng lúc này, như nhìn thấy một ngọn núi vút tận trời xanh!

Ngẩng đầu không thấy đỉnh núi cao nơi tận cùng, lui không biết biển trời vì sao giới hạn.

"Đây là biểm tiềm ý ( biển sâu trong ý nghĩ ). Dù là Đông Thiên Sư, cũng không thể nghe lén cuộc trò chuyện của chúng ta mà không khiến ta động tâm." Khương Vọng giải thích đơn giản, rồi nói: "Kỳ Vấn tướng quân muốn nói gì với ta?"

Kỳ Vấn luôn biết rõ thực lực của Khương Vọng kinh người, nhưng nghe câu này, vẫn không khỏi kinh ngạc.

Kỳ Tiếu năm đó đã coi một nhân vật như vậy là quân cờ, tùy ý xử trí sao?

Ông cố kìm nén cảm xúc, thành khẩn nói: "Người Tề vẫn luôn coi Khương chân nhân là người một nhà, Kỳ mỗ cũng không ngoại lệ. Sự việc của Lý Long Xuyên, ta xin trình bày với ngài một cách thành thật. Hiện tại có hai vấn đề, ta không tiện nói công khai, nên muốn nói riêng với chân nhân."

"Thứ nhất, hành động của Vương Khôn có được sự cho phép của cấp cao Cảnh quốc hay không, hiện tại rất khó nói. Chúng ta không thể bắt được Lâu Ước để thẩm vấn, mọi hiểu lầm đều chỉ là hiểu lầm. Cục diện hiện tại, bá quốc không trừng phạt, tất cả đều nhường đường cho Thần Tiêu (神霄). Nếu Cảnh quốc có thể đưa ra một lời giải thích thỏa đáng, chúng ta cũng sẽ cố gắng tránh c·hiến t·ranh, dù sao cũng phải cân nhắc vấn đề trên toàn cục. Sự việc xảy ra khi Lý tướng quân đang ở đảo Hải Môn... tĩnh dưỡng. Việc ông ấy đứng ra ngăn cản dòng m·áu Bá Hạ, xung đột với Vương Khôn, rồi đi theo một đường, cũng là để bảo vệ lợi ích quốc gia, không mong Cảnh quốc tiến vào Đông Hải. Hiện tại Vương Khôn và thuộc hạ của hắn đều đã bị bắt giữ, Cảnh quốc cũng đã nhượng bộ ở Đông Hải... Nghĩ rằng Lý tướng quân dưới suối vàng có biết, cũng có thể phần nào được an ủi."

"Thứ hai..." Kỳ Vấn ngập ngừng: "Từ vết tích chiến đấu tại hiện trường cho thấy, Lý Long Xuyên đã ra tay trước, và còn muốn s·át h·ại."

Nếu Lý Long Xuyên và Vương Khôn đã giương cung bạt kiếm từ đảo Hải Môn, mâu thuẫn leo thang, thì đến hải vực Quỷ Diện Ngư, Lý Long Xuyên lại ra tay trước... Như vậy, lý do Vương Khôn g·iết người, thực sự tồn tại.

Những điều này, quả thực không tiện nói công khai, càng không thể để Cảnh quốc biết.

Dù sao, phản kích g·iết người và cố ý m·ưu s·át là hai chuyện hoàn toàn khác nhau, giá trao đổi cũng khác biệt.

Lời giải thích của Kỳ Vấn đã bao hàm tất cả những gì có thể giải thích.

Ông là Hạ Thi thống soái, hiện đang trấn thủ đảo Quyết Minh. Mọi lựa chọn ông đưa ra đều có lý do chính đáng.

Nhưng Khương Vọng chỉ ngẩng đầu nhìn trời.

Biển trời thêm gần.

"T·hi t·hể của Long Xuyên... giờ đang ở đâu?" Khương Vọng hỏi.

Kỳ Vấn đáp: "T·hi t·hể của Lý tướng quân trước hết được bảo quản ở đảo Bá Giác, người của đảo Băng Hoàng đã tiếp nhận, hiện đang trên đường đưa về Lâm Truy."

Lý Phượng Nghiêu đang hộ quan tài về Tề sao?

Tỷ tỷ mang theo em trai, một cánh buồm đi về phương tây, trở về Thạch Môn quê cũ.

Khương Vọng không thể nghĩ đến hình ảnh đó, dưới chân chợt chìm xuống, giẫm nát biểm tiềm ý.

Cảm xúc đáy biển nặng trĩu, như hoàng hôn sắp mưa chưa mưa.

Hắn cố gắng tỉnh táo kích thích suy nghĩ, không để ý đến Tào Giai và Tống Hoài, mà nhìn về phía phe thứ ba... Vị chân nhân Điếu Hải Lâu (钓海楼) từ đầu đến cuối đứng yên trên mây, thờ ơ lạnh nhạt.

"Tần chân nhân." Khương Vọng hỏi: "Dạo này Trúc Bích Quỳnh (竹碧琼) bạn ta thế nào?"

Dù tình cảm của Trúc Bích Quỳnh dành cho hắn đã biến mất, giờ gặp nhau như người lạ, nhưng hắn vẫn coi Trúc Bích Quỳnh là bạn, và bản năng tin tưởng nàng hơn một chút. Nếu muốn có được góc nhìn công chính của bên thứ ba, người đầu tiên hắn nghĩ đến vẫn là Trúc Bích Quỳnh.

"Coi như không tệ." Tần Trinh lạnh nhạt đáp: "Lâu chân nhân đích thân đến mời nàng, nàng đã đến Mê giới tiếp ứng tàn quân Đấu Ách (斗厄)... Ngay trước khi hai vị chân nhân Lâu, Điền giao chiến, tại quán rượu Thanh Bình Nhạc (清平乐) trên Thanh Ngao Tiều (青鳌礁)."

Chỉ một câu nói đó, những gì cần nói nàng đều đã nói. Khương Vọng khẽ thi lễ với nàng, không còn tìm kiếm câu trả lời từ Tào Giai hay Tống Hoài, mà quay người rời đi.

Quan điểm của Tề quốc, hắn đã nhận được từ Kỳ Vấn. Thái độ của Cảnh quốc, đã được thể hiện bằng tấm bia Hải Giác (海角碑) kia. Ở lại đây nói thêm cũng vô nghĩa.

Hắn đã dùng tai mình để nghe, giờ hắn muốn dùng mắt mình để xem.

"Khương chân nhân định đi đâu?" Tống Hoài ân cần hỏi.

"Đi khắp nơi, nhìn xung quanh." Khương Vọng ngang kiếm, vượt biển mà đi, như khoác đầy trời mây tàn, không quay đầu lại nói: "Lâu lắm rồi không làm những việc này, suýt chút quên, ta từng là thanh bài."

Hắn muốn đến những nơi Lý Long Xuyên từng đi qua khi còn sống, tự mình xem những dấu vết Lý Long Xuyên để lại.

Tào Giai cầm chiếc bánh tịnh ý (净意) cuối cùng và chiếc hộp cơm trống không, đứng đó, từ đầu đến cuối không nói thêm gì.

Đúng vậy, Khương Vọng từng là thanh bài bổ đầu (青牌捕头) của Tề quốc.

Là tướng quân, là hầu tước của Tề quốc.

Sau trận chiến Mê giới, toàn bộ thuộc hạ của hắn trở thành con rơi, trực tiếp dẫn đến sự kiện rời Tề.

Ông còn nhớ vị thống lĩnh thị vệ phủ Võ An Hầu tên Phương Nguyên Du (方原游), một người rất chân thành, trung thành, đã lập công cùng Khương Vọng trên chiến trường Tề - Hạ. Sau đó nữa, ông không thể nhớ ra.

Ông cần nhớ lại quá nhiều chuyện.

Còn Lý Long Xuyên, chẳng phải cũng là tướng quân của Tề quốc? Nếu không c·hết, tương lai chắc chắn cũng là hầu tước.

Giờ chìm th·i trên biển.

Sự thật về cái c·hết của ông, có thực sự được quan tâm?

Giá trị của cái c·hết, ngược lại bị vắt kiệt...

Làm tướng cầu thắng, vì nước tranh lợi, có thể nói là bản phận.

Ánh nắng dưới không có gì mới.

Về chuyện này, Khương Vọng không hoàn toàn nghi ngờ cũng không hoàn toàn tin tưởng Tề quốc.

Nhưng Tào Giai hoàn toàn có thể hiểu sự không tin tưởng này. Họ tự hỏi lòng, khi gây áp lực lên Cảnh quốc, ông cũng không chắc chắn về diễn biến cụ thể cái c·hết của Lý Long Xuyên có đúng như Kỳ Vấn nói hay không. Ông chỉ với tư cách là thống soái tối cao, gần như bản năng đưa ra lựa chọn phù hợp nhất với lợi ích của Tề quốc. Sau khi Linh Thần chân quân xuất hiện, hai bên đạt được thỏa thuận, chi tiết cụ thể của sự việc dường như không cần phải đào bới nữa...

Chẳng phải đã ấn định "Vương Khôn m·ưu s·át Lý Long Xuyên" để buộc Cảnh quốc rút lui khỏi bố cục ven biển rồi sao?

"Đốc Hầu (督侯) có vẻ hơi bối rối." Tống Hoài nhìn sang, trong mắt có nhiều thâm ý.

Tào Giai lơ đễnh liếc ông một cái: "Đường về quê hương xa xôi, Thiên Sư cẩn thận."

Rồi xoay người, leo lên chiến thuyền Họa Ương (画央), đứng cạnh Kỳ Vấn.

"Hầu gia..." Kỳ Vấn há hốc miệng.

"Lái thuyền đi!" Tào Giai dùng giày chiến gõ một cái xuống boong tàu.

Chiếc chiến hạm vốn đã chuẩn bị rời đi, cứ thế chuyển hướng.

"Bây giờ, hãy kể lại cho ta tất cả những gì ngươi biết." Tào Giai dựa vào lan can nhìn về phía Khương Vọng biến mất: "Ngươi chỉ cần nói cho ta biết, chi tiết nào là bằng chứng xác thực nhất, không cần giúp ta xâu chuỗi manh mối."

...

...

Ánh mặt trời lại trắng rồi lại tối.

Tại "Nam đảo" (南岛), hòn đảo nằm về phía đông nam của đảo Vô Đông (无冬岛), bốn mùa nắng gắt, không khí luôn sôi sục khô nóng.

Địa Ngục Vô Môn (地狱无门) đã an bài tốt điểm dừng chân từ trước, ngay tại nơi này.

Ngỗ Quan Vương (仵官王) và Đô Thị Vương (都市王) ngoan ngoãn ngồi xổm trên đảo, mặc trang phục của dân đảo, giả làm một cặp vợ chồng, đóng chặt cửa, có lẽ đã chuẩn bị ở lại lâu dài.

Thật đáng sợ...

Từ sông băng phía bắc quay lại, liền thấy toàn bộ quần đảo ven biển khắp nơi điều binh.

Chiến hạm ngang trời, mây tía rợp trời, bầu trời đêm treo Tử Vi (紫微), bia đá cao sừng sững ở chân trời.

Vừa rồi còn có một kiếm từ phía tây tới, như muốn xé toạc quần đảo!

"Người kia là ai vậy? Ngạo mạn thế?" Ngỗ Quan Vương đứng giữa sân, ngửa mặt nhìn ánh kiếm kia v·út qua để lại đuôi cầu vồng mãi không tan: "Đông Hải nhiều binh mã như vậy, giương cung bạt kiếm, căng thẳng tột độ. Hắn không sợ bị g·iết à?"

"Khương Vọng thôi!" Đô Thị Vương đứng bên giếng nước, đang múc nước, nhìn xuống giếng sâu hun hút, không ngẩng đầu lên.

"Ngươi nhận ra được cả cái này?" Ngỗ Quan Vương kinh ngạc.

"Dù hóa thành tro ta cũng nhận ra!" Đô Thị Vương xách thùng nước lên, nói thêm: "Ta đã nói với ngươi rồi, ta rất sùng bái hắn."

"Có cơ hội biến hắn thành tro, cho ngươi nhận thử. Xem ngươi có khoác lác không." Ngỗ Quan Vương nói một cách kỳ quái.

"Được!" Đô Thị Vương cười rạng rỡ.

Hắn đặt thùng nước xuống bên cạnh, rồi thả xuống một chiếc thùng rỗng. Hôm nay hắn dự định làm hai việc thiện, giúp bà Trương cạnh nhà và ông Lý đầu thôn mỗi người một thùng nước.

Nhưng ngay lúc này, từ trong giếng nước, một tia sáng xanh biếc nhảy ra!

Ngỗ Quan Vương và Đô Thị Vương gần như đồng thời nghiêm túc, tỏ ra vô cùng kính cẩn.

Tia sáng xanh biếc vượt ra khỏi miệng giếng, phát ra âm thanh sâu kín: "Thật thú vị, trên biển loạn thành một đống. Cảnh quốc Vương Khôn, g·iết Tề quốc Lý Long Xuyên. Giờ tất cả người Tề trên biển đều nhao nhao muốn đánh trận, Linh Thần chân quân của đảo Bồng Lai (蓬莱岛) hạ xuống thiên bia hòa đàm, họ Khương lại tới..."

Hắn cảm thán như vậy, dường như không có bất kỳ mục đích nào.

Ngỗ Quan Vương trung thành tuyệt đối đề nghị: "Chúng ta có nên nhân cơ hội làm Cảnh quốc một vố không? Đánh chó mù đường!"

Đây dĩ nhiên là một đề nghị không đáng tin cậy.

Cảnh quốc hiện tại, mới là thời điểm nguy hiểm nhất. Bất kỳ một chút địch ý nào cũng sẽ bị phóng đại vô hạn.

Âm thanh trong ánh sáng xanh biếc dường như không để ý: "Vừa rồi, ta đột nhiên nghĩ đến một chuyện. Hai ngươi có vẻ hứng thú với đảo Băng Hoàng (冰皇岛) nhỉ... Trùng hợp thay, Lý Long Xuyên đang nghỉ phép, gối đầu lên ôn hương nhuyễn ngọc (枕着温香软玉), lại vừa lúc đụng phải Vương Khôn, có phải do các ngươi dẫn dắt?"

Đô Thị Vương có một loại cảnh giác bản năng, vừa định mở miệng nói tuyệt đối không có chuyện này.

Ngỗ Quan Vương bên cạnh đã lớn tiếng tố cáo: "Đều là chủ ý của Đô Thị Vương!"


Đô Thị Vương chỉ kịp nhìn người anh em tốt của mình một cái thật sâu, liền có ánh sáng xanh biếc bơi lượn trên người hắn, hóa thành một bàn tay, bóp lấy cổ hắn, nhấc bổng lên không.

Tử khí nồng đậm gần như muốn nuốt chửng Đô Thị Vương, khiến hắn lập tức đỏ bừng cả mặt, còn cổ thì trắng bệch! Trong ánh sáng xanh biếc, giọng của Tần Quảng Vương lạnh lẽo như tiếng mài đao chầm chậm của đao phủ trước khi hành hình: "Ngươi là cái thá gì mà dám tự cho mình là đúng, tại sao lại muốn tự ý quyết định?"