# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71: Bảy vì sao mất mạng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Nhân cảm thấy kim khu đang mục nát, ngọc tủy khô kiệt, toàn thân như hoa tàn úa. Tần Quảng Vương muốn g·iết hắn, hắn không thể kháng cự. Cầu sinh ý chí xung đột với tử ý, xé rách da thịt hắn. Lâm Chính Nhân cố gắng thanh minh với Tần Quảng Vương rằng việc truyền tin cho Lý Long Xuyên là bí mật, không gây phiền phức cho tổ chức. Hắn còn biện minh rằng xung đột giữa Lý Long Xuyên và Vương Khôn là do lợi ích giữa Tề và Cảnh quốc, không liên quan đến hắn. Lâm Chính Nhân còn nhắc tới việc Ngũ Quan Vương gợi ý về giá trị t·hi t·hể của Lý Phượng Nghiêu, nhưng hắn đã dừng lại theo lệnh của Tần Quảng Vương.

Tần Quảng Vương không chấp nhận những lý do này, nói rằng không cần lý do để g·iết người. Đô Thị Vương nổ tung, Ngũ Quan Vương tránh xa. Tần Quảng Vương từ giếng nước lôi ra một quỷ vật, tiêu diệt gần hết rồi ném xuống đất. Đô Thị Vương cầu xin tha mạng, Tần Quảng Vương hỏi ý Ngũ Quan Vương. Ngũ Quan Vương xin Tần Quảng Vương "chừa cho hắn cái toàn thây". Tần Quảng Vương ra tay dứt khoát, tiêu diệt hoàn toàn Đô Thị Vương.

Sau đó, Tần Quảng Vương cảnh cáo Ngũ Quan Vương không được tự ý hành động, gây phiền toái. Đô Thị Vương sống lại, thề sẽ giữ bí mật chuyện này. Người của Minh Hà đưa 【 Thực Hồn Dịch 】 và 【 Địa Tủy Linh 】 đến.

Khương Vọng đến Xa Hương Lâu để điều tra về Lý Long Xuyên. Anh nhớ lại phương pháp phá án trong « Hữu Tà », và câu nói "Người nào, khi nào, ở đâu, vì sao, bằng gì, cách nào, g·iết ai." Anh muốn nghiệm chứng "Bảy vì sao" trong cái c·hết của Lý Long Xuyên. Anh đã đi đến đảo Hải Môn, đảo Vô Đông, đảo Đắc Tiều và Quỷ Diện Ngư hải vực để thu thập thông tin. Tại đảo Vô Đông, anh gặp "Tứ gia" của Trọng Huyền Minh Hà. Tại đảo Đắc Tiều, anh hỏi thăm Nộ Kình Bang. Anh nhận thấy Bùi Hồng Cửu và Từ Tam đều kiềm chế trong quá trình thực hiện nhiệm vụ Tịnh Hải. Điều này cho thấy không có mệnh lệnh "mở rộng xung đột" từ cấp trên. Cuối cùng, Khương Vọng đến Quỷ Diện Ngư hải vực và thấy một nữ tử mặc giáp trắng, cầm Long Tu Tiễ.



## Toàn bộ chương

## Chương 71: Bảy Vì Sao Mất Mạng

Hắn mang trong mình hơi thở mục ruỗng, khí huyết đều muốn lụi tàn!

Lâm Chính Nhân hoàn toàn cảm nhận được, kim thân mình đang mục nát, ngọc tủy đang khô kiệt. Toàn thân như hoa tàn úa, rơi rụng trong gió.

Mỗi một khối cơ bắp, mỗi một đường kinh mạch, đều như có ý chí riêng... ý chí tìm đến cái chết. Không hề linh động mạnh mẽ, mà hóa thành hình hài gỗ mục, liên tiếp nhảy xuống vực sâu, đi trên con đường tự hủy.

Một lẽ huyền diệu, không thể tự điều khiển. Giữa ban ngày bách quỷ lộng hành, không thể ngước mắt nhìn lên.

Hắn cảm thấy Tần Quảng Vương thật sự muốn giết chết hắn, và đang giết chết hắn, mà hắn không thể kháng cự!

Sức mạnh của Tần Quảng Vương, còn vượt xa những gì hắn dự tính. Hoặc có lẽ, những quan sát và phán đoán trước đây, không thể theo kịp sự trưởng thành của Tần Quảng Vương.

Bàn tay lớn màu xanh biếc kia bóp lấy cổ hắn, nhấc bổng lên không trung, tựa như đài hành hình vươn cao đón gió. Thân thể hắn cứng đờ, như thể xác sau khi hành hình, lại phơi khô quá lâu.

Hắn tuyệt không muốn chết! Tuyệt đối không.

Ý chí cầu sinh mãnh liệt, gần như phá vỡ sự kiềm chế của tử khí. Cầu sinh và tìm đến cái chết, hai loại ý chí kịch liệt va chạm, xé rách da thịt hắn, khiến toàn thân đầy tơ máu, đầu như muốn nổ tung!

"Ngô! Ngô..."

Đạo thân của Lâm Chính Nhân, lại sinh ra sức mạnh từ trong cõi cô quạnh. Hắn khó khăn chỉ tay vào mình, ra hiệu mình có điều muốn nói.

"Hả?" Trong âm thanh xanh biếc, có một tia kinh ngạc lãnh đạm.

Theo tu hành tinh tiến, hắn càng nắm chắc hơn chuyện giết người. Lượng lớn mục nát lực này vừa đủ để giết chết Đô Thị Vương (Dushi Wang). Nhưng Đô Thị Vương vẫn giãy giụa. Kẻ này quả thực ngoan cường, và quả thật đã đột phá cực hạn quỷ thân ở một mức độ nào đó, giãy giụa ra chút hy vọng sống.

Bàn tay lớn màu xanh biếc nới lỏng một ngón tay.

Lâm Chính Nhân không dùng khoảng không gian quý giá này để thở dốc, mà nhanh chóng nói: "Việc ta truyền tin cho Lý Long Xuyên (Li Longchuan) vô cùng bí mật, không để lại bất kỳ manh mối nào, trừ phi Ngũ Quan Vương (Wuguan Wang) lại bán đứng ta, nếu không sẽ không có người thứ tư biết. Ta không mang đến bất kỳ phiền phức nào cho tổ chức!"

"Ấy, ta đâu có bán ngươi, ta là trung thành với lão đại! Lão đại đã mở lời, ta tuyệt không giấu giếm." Ngũ Quan Vương ở bên cạnh giải thích: "Từ xưa trung nghĩa khó vẹn toàn, Quang Minh hiền đệ, ta cũng bất đắc dĩ thôi! Sao ngươi lại oán ta?"

Rồi lại nói với ánh sáng xanh biếc: "Lão đại, kẻ này nhiều oán hận, ta thấy hắn không phục lắm!"

Lâm Chính Nhân cố nén xúc động muốn mắng Ngũ Quan Vương, gắng sức tìm lý do để sống sót, miệng không ngừng nói: "Xung đột giữa Lý Long Xuyên và Vương Khôn (Wang Kun), xét cho cùng là do Tề quốc (Qi) và Cảnh quốc (Jing) tranh chấp lợi ích ở Đông Hải, hắn một ngày là người Tề, thì một ngày không thể tránh khỏi nguy cơ này. Dù không có ta truyền tin, hắn cũng sẽ vì nguyên nhân khác mà tham gia vào, ví dụ như lần này suýt chút nữa gây ra chiến tranh Tề - Cảnh, sao biết hắn sẽ không chết trên chiến trường? Kẻ giết hắn có lẽ là Vương Khôn, có lẽ là người khác, nhưng tuyệt đối không thể đổ lên đầu ta! Cho dù chuyện này bị người Tề biết, cũng không thể trách ta. Ta chỉ nhấn mạnh tầm quan trọng của kế hoạch Tịnh Hải (Jinghai), để hắn đề phòng trước. Hắn tự cho rằng không ai dám động đến hắn, đơn độc tùy tùng, mới gây ra họa này. Thủ lĩnh! Cùng lắm thì ta chịu trận mà chết, tuyệt đối không ảnh hưởng đến ngài!"

Thật là một kẻ thông minh. Hắn hoàn toàn biết mình sẽ bị xử tử vì lý do gì.

Nếu những lý do này không đứng vững, Tần Quảng Vương vẫn khăng khăng muốn giết hắn.

Những kẻ ngoài cuộc như Ngũ Quan Vương sẽ không khỏi thắc mắc... Thủ lĩnh, ngài và Lý Long Xuyên có quan hệ gì? Thật sự lo lắng đến vậy sao?

"Thủ lĩnh!" Lâm Chính Nhân tiếp tục: "Ta, Lâm Quang Minh (Lin Guangming), một đời quang minh lỗi lạc, trung nghĩa đặt lên hàng đầu. Dù có chút tâm tư riêng, nhưng đều nằm trong quỹ đạo ngài vạch ra, chưa từng vượt lằn ranh. Ngay cả chuyện của Lý Long Xuyên lần này, cũng là do Ngũ Quan đại ca nói Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao) thực lực không tệ, lại cô lập Bắc Đảo (Beidao), thi thể rất có giá trị cất giữ, ta mới nhớ đến đảo Băng Hoàng (Binghuang) kinh doanh khá tốt... Nhưng chỉ cần ngài một câu, ta liền không quay đầu lại! Hai huynh đệ đảo Băng Hoàng chúng ta đã quan sát bao nhiêu lần, sớm đã chuẩn bị kỹ càng, đói khát khó nhịn, chỉ muốn xâu xé. Ngài coi như nuôi một con chó, cũng không thể gọi nó lại khi nó đang đói meo, ta trung thành, chẳng lẽ còn chưa rõ sao? No bụng vẫy đuôi, hiến mạng cầu xin thương xót, chẳng qua là vậy! Hôm nay ngài muốn giết ta, tiểu đệ hẳn phải chết không nghi ngờ, nhưng trong lòng không phục! Các đời Diêm La (Yanluo), không ai làm chủ như vậy!"

"Ha ha ha..." Tiếng cười lạnh lẽo của Tần Quảng Vương trong ánh sáng xanh biếc, bàn tay lớn màu xanh biếc đột nhiên siết chặt, khiến gân xanh trên trán Đô Thị Vương nổi lên!

"Nói nhiều như vậy. Khi nào ta giết người, lại cần lý do?"

Tần Quảng Vương đương nhiên biết, Đô Thị Vương này không phải hẳn phải chết, kẻ này khôn như thỏ, còn có "Mệnh Quỷ Linh Hạp (Minggui Lingxia)" giấu ở nơi khác. Nhưng hắn đã động sát niệm, tự nhiên có nắm chắc truy tìm nguồn gốc, cùng nhau chú sát.

Oành!

Thân hình Đô Thị Vương đột nhiên nổ tung, như một cái túi hơi bị căng rách.

Màu đen xanh thẳm, vật chất âm tính quỷ dị văng tứ tung.

Ngũ Quan Vương đã sớm lùi về phía cửa, không hề bị dính chút nào.

Bàn tay lớn màu xanh biếc, lại chợt chuyển giữa không trung, như cá bơi lượn, nhảy vào miệng giếng nước kia...

Ầm ầm!

Từ trong giếng nước, nó bóp lấy một quỷ vật ướt sũng, nhấc bổng lên!

Quỷ vật giãy giụa vặn vẹo, nhưng không thoát khỏi được, trong bàn tay lớn ánh sáng xanh biếc, phát ra tiếng kêu bén nhọn. Như tuyết tan dưới ánh mặt trời, tan rã từng tấc một.

Ngay khi tiếng thét chói tai của quỷ vật chỉ còn lại một chút tàn khu, bàn tay lớn màu xanh biếc ném nó xuống đất...

BA~!

Như một túi nước, bị nện xuống đất. Vỡ thành từng mảnh, chất lỏng màu đen chảy tràn. Nhưng lại được ánh sáng xanh biếc ổn định, không trôi đi xa.

Bàn tay lớn màu xanh biếc xòe năm ngón tay, ấn xuống bãi chất lỏng. Kim ánh sáng xanh biếc nhỏ bé như lông trâu, thoáng chốc bay tụ như mưa, đối lập với bãi chất lỏng, như muốn ghim cho thủng.

Trong chất lỏng đen lan rộng kia, miễn cưỡng hiện ra một khuôn mặt người. Khuôn mặt người há miệng, phát ra âm thanh bi khủng của Đô Thị Vương: "Tha mạng... Tha mạng! Kẻ hèn biết sai! Không dám tự tác chủ trương nữa! Không dám giảo biện nữa!"

"À!" Trong ánh sáng xanh biếc, giọng Tần Quảng Vương lạnh lùng: "Ngũ Quan, ngươi nói ta nên tha cho hắn không?"

Ngũ Quan Vương lúc này trang điểm như thôn phụ, ăn mặc mộc mạc, mặt mày lại ngả ngớn. Dựa vào cạnh cửa, cẩn thận nói: "Lão đại, lời ta nói có tính không?"

Tần Quảng Vương yếu ớt nói: "Ngươi dùng câu hỏi trả lời câu hỏi của ta?"

"Dù sao cũng là huynh đệ một trận, ta thấy hắn như vậy, trong lòng có phần không đành..." Ngũ Quan Vương cắn răng, mặt lộ vẻ bi thống: "Chừa cho hắn cái toàn thây đi!"

Trong thời khắc này, Diêm La vốn nhã nhặn nho nhã, tự xưng là người có lễ phép nhất Địa Ngục Vô Môn (Diyu Wumen), rốt cuộc cũng không nho nhã được nữa, khàn giọng giận mắng: "Thôi Lệ (Cui Li)! Ta giết cả nhà ngươi..."

"Cả nhà ta sớm không còn." Ngũ Quan Vương đáp.

"Ta làm quỷ cũng không tha cho ngươi..."

"Tỉnh lại đi, ngươi đã là rồi." Ngũ Quan Vương nói.

"A! A! A!! Thủ lĩnh!! Để ta giết hắn rồi chết..." Trong vũng chất lỏng màu đen, khuôn mặt người Đô Thị Vương điên cuồng gào thét, nhưng âm thanh im bặt.

Bởi vì đầy trời ánh sáng xanh biếc đã bị dọn sạch.

Mây đen ngập đầu tử ý cũng tan đi, thoáng chốc trời trong vắt, gió mạnh tự do. Bãi dịch đen trên mặt đất lập tức hoạt bát lên, chảy tràn tứ phía!

Bàn tay lớn trong ánh sáng xanh biếc, giọng Tần Quảng Vương vang lên: "Ngươi vĩnh viễn đừng để ai biết chuyện này."

Vũng chất lỏng màu đen nháy mắt tụ thành hình tượng Đô Thị Vương, hắn lật người trên mặt đất, quỳ sát nói: "Chuyện này kẻ hèn sẽ chôn kín trong bụng, mang vào quan tài, thậm chí tên của người kia vĩnh viễn sẽ không xuất hiện trong miệng ta, tuyệt đối không ai biết chúng ta từng gặp nhau. Nếu trái lời này, để ta, Lâm Quang Minh, hồn phi phách tán!"

Hắn nói thêm: "Nhưng Ngũ Quan đại ca, ta không dám chắc..."

"Hắc ~ mẹ ngươi..." Ngũ Quan Vương xắn tay áo lên: "Ngươi cái thằng ranh con mới đến, đang khích bác gì đó? Ai không biết miệng ta là then cửa sắt, chuyện cơ mật của tổ chức, nửa chữ cũng không lọt ra!"

"Đi đi." Tần Quảng Vương nhàn nhạt ngăn cản bọn họ đánh nhau.

Trong ánh sáng xanh biếc, một ngón tay chỉ vào Đô Thị Vương: "Ta không cần biết ngươi là ai, ngươi ác đến đâu, bẩn thỉu thế nào, ta cũng không để ý, đều sẽ cho ngươi cơm ăn, phần của ngươi sẽ không thiếu. Nhưng ngươi phải nhớ kỹ một điểm..."

"Còn ngươi nữa!"

Hắn lại chỉ vào Ngũ Quan Vương, lạnh lùng nói: "Khi làm nhiệm vụ, đừng tự ý hành động nữa. Bất cứ lúc nào, đừng gây phiền toái cho ta. Ta chỉ cảnh cáo lần này."

"Lão đại yên tâm! Ta có thể thề với trời..." Ngũ Quan Vương vừa giơ tay lên thề, ánh sáng xanh biếc đã tan đi.

Hắn cũng không ngượng ngùng hạ tay xuống, quay đầu nhìn Đô Thị Vương.

Đô Thị Vương cũng vừa bò dậy, nhìn về phía bên này, ánh mắt sáng rực. Sự hoảng sợ sau tai nạn qua đi, lộ ra một vẻ hung ác hiếm thấy.

Cốc cốc cốc ~

Tiếng gõ cửa vừa đúng vang lên.

Hai người giương cung bạt kiếm gần như đồng thời quay người, nhìn chằm chằm cửa sân.

"Ai?" Ngũ Quan Vương hỏi.

"Tại hạ Tô Tú Hành (Su Xiuxing), người lái đò Minh Hà (Minghe)." Giọng nói ngoài cửa: "Đô Thị Vương đại nhân cần 【Thực Hồn Dịch (Shihun Yi)】 và Ngũ Quan Vương đại nhân cần 【Địa Tủy Linh (Disui Ling)】, ta đã phụng mệnh mang đến. Hai vị cần ba tiền, thủ lĩnh cho các ngài chuẩn bị một lượng. Ta để ở ngoài cửa, dùng bí ấn niêm phong, đợi ta rời đi, xin hai vị Diêm La đại nhân tự lấy."

Lộc cộc lộc cộc lộc cộc...

Tiếng bước chân rõ ràng đi xa.

...

...

Lộc cộc lộc cộc lộc cộc...

Tiếng bước chân rõ ràng, nhẹ nhàng vang vọng trên gác lầu Xa Hương Lâu (Xianglou).

Nơi phong hoa trứ danh trên đảo Hải Môn (Haimen) này, lúc này im ắng như tờ.

Mọi người im lặng, nhìn người thanh niên áo xanh, xòe năm ngón tay trái, tay vịn lan can, chậm rãi bước đi...

Trước đây, vị tướng quân trẻ tuổi uy hùng bất phàm kia, cũng đi trên con đường này, hương thơm vây quanh, tinh thần phấn chấn.

Mày kiếm mắt sáng, anh tư sáng sủa, quả thực là anh hùng tướng quân bước ra từ thoại bản, từ văn tự đến hiện thực.

Nhân vật như vậy, đáng tiếc sẽ không gặp lại.

Thời gian trôi đến hôm nay.

Lý Long Xuyên đã chết. Người đến điều tra có mấy tốp, lạnh lùng tàn khốc, hung thần ác sát, loại người gì cũng có. Nhưng chưa lần nào, có cảm giác áp bức như lúc này... Rõ ràng hắn không làm gì cả.

Mọi người phảng phất có một ảo giác, lan can dài kia, như chuôi kiếm trong tay người này.

Ước chừng giây lát nữa sẽ có người chết... Người vây xem không tự chủ nghĩ vậy. Không thể khống chế kinh sợ!

Người này rõ ràng sắc mặt bình tĩnh, cử chỉ quy củ, thậm chí khi đến Xa Hương Lâu còn rất lễ phép.

Nhưng đây càng giống như sự ngột ngạt trước cơn mưa lớn.

Bạn không thể biết rõ... Hắn rất muốn giết người.

"Hô..."

Đến khi nhìn thấy hoa khôi của Xa Hương Lâu, trong ánh mắt kinh sợ, Khương Vọng (Jiang Wang) mới hoảng hốt tỉnh táo lại một chút.

Thu liễm bớt ý niệm im lìm trong tâm hải.

Cũng dỡ bỏ tảng đá trong lòng mọi người.

"Quấy rầy." Khương Vọng gật đầu làm lễ, để lại một viên đạo nguyên thạch (daoyuan shi), coi như biểu đạt sự áy náy. Sau đó xoay người rời đi.

Xa Hương Lâu quá tươi đẹp, có một loại hương thơm nồng đậm không biết tiết chế.

Không bằng cảm giác vừa phải của Tam Phân Hương Khí Lâu (Sanfen Xiangqi Lou).

Khi Lý Long Xuyên đến đây, dường như cũng có chút tâm sự?

Khi nghe khúc, hắn có lúc ngẩn người rất lâu. Vào phòng hoa khôi, lông mày cũng chưa từng giãn ra, không biết đang nghĩ gì... Trên đây là những tình báo Khương Vọng thu thập được ở Xa Hương Lâu.

Đáng tiếc không ai biết Lý Long Xuyên khi đó đang nghĩ gì. Cũng không thể quan tâm nữa.

Khương Vọng đã nhiều năm không đeo thanh bài, nhưng vẫn nhớ một vài thủ đoạn phá án.

Hắn đặc biệt nhớ đến «Hữu Tà (You Xie)».

Thường xuyên lật xem.

"Thi có tà, cho nên thành «Hữu Tà» một thiên."

Cuốn sách nghiệm thi này, chủ giảng về các vụ án hung ác chí tử. Trong sách nói, muốn điều tra một vụ án, thực ra chỉ cần nhớ một câu...

"Ai, khi nào, ở đâu, vì sao, lấy gì, bằng cách nào, giết ai."

Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) đặt tên cho 【Phược Chỉ Ngỗ Linh (Fuzhi Wuling)】 mà mình nuôi là "Hà Thất (He Shi)" cũng vì câu nói này.

Hiện tại câu nói này đã được Kỳ Vấn (Qi Wen) bổ sung...

"Vương Khôn sau khi Trung Cổ Thiên Lộ (Zhonggu Tianlu) sụp đổ, ở hải vực Quỷ Diện Ngư (Gui Mian Yu), vì mâu thuẫn với Lý Long Xuyên leo thang, dùng bội đao của mình, chém đầu Lý Long Xuyên."

Cái gọi là "Bảy vì sao mất mạng", hắn hiện tại muốn nghiệm chứng "bảy vì sao" này là thật hay giả.

Chỉ cần một yếu tố không đúng, độ tin cậy của Kỳ Vấn sẽ bị xóa bỏ trong lòng hắn.

Nếu "Vương Khôn giết Lý Long Xuyên" là không đáng ngờ, thì việc đầu tiên cần xác nhận là "Vì sao".

Vì vậy, nơi đầu tiên hắn đến là đảo Hải Môn, nơi Lý Long Xuyên và Vương Khôn xảy ra xung đột sớm nhất. Ở đây, hắn dùng thần ý, chắp vá lại góc nhìn của người xem, gần như sao chép lại cảnh tượng lúc đó. Lại ở Xa Hương Lâu, hỏi ý tất cả những người tiếp xúc với Lý Long Xuyên.

Rời khỏi đảo Hải Môn, hắn đến đảo Vô Đông (Wudong), tiếp theo là đảo Đắc Tiều (Deqiao).

Ở hai hòn đảo này, hắn muốn xác nhận thái độ của Bùi Hồng Cửu (Pei Hongjiu) và Từ Tam (Xu San) đối với người Tề khi thi hành nhiệm vụ... Vì hai người này có địa vị tương đương với Vương Khôn, và phụ trách những việc tương tự. Nếu Cảnh quốc có mệnh lệnh từ trên xuống dưới, thì thái độ của ba người đối với người Tề cần phải thống nhất.

Trong trường hợp va chạm trực diện giữa hai bá quốc, không ai nên dùng tính cách của mình thay thế thái độ của quốc gia. Vương Khôn dù sao cũng là một kiêu tài của phủ, chắc chắn không thiếu tố chất này.

Ở đảo Vô Đông, hắn nhìn thấy Trọng Huyền Minh Hà (Zhongxuan Minghe), người mà hắn gọi là "Tứ gia".

Ở đảo Đắc Tiều, hắn quan sát "Thông đạo Trào Phong (Chaofeng Tongdao)", hỏi thăm Nộ Kình Bang (Nuqing Bang)... Sau "sự kiện Lý Đạo Vinh (Li Daorong)", bang phái này lại rút về đảo Đắc Tiều, thực lực tổn hại lớn, không còn là bang phái lớn nhất đảo Đắc Tiều nữa.

Tổng hợp thông tin từ các phía, có thể biết, dù là Từ Tam hay Bùi Hồng Cửu, trong quá trình thi hành nhiệm vụ Tịnh Hải, đều tương đối kiềm chế.

Điều này có thể nói rõ, khi kế hoạch Tịnh Hải khởi động, ít nhất phía Cảnh quốc, từ cao tầng đến trung tầng, không có mệnh lệnh "mở rộng xung đột, kích thích mâu thuẫn". Họ vẫn tập trung vào việc thúc đẩy kế hoạch Tịnh Hải.

Và sau khi kế hoạch Tịnh Hải thất bại, Lâu Ước (Lou Yue) vẫn chiêu mộ thiên tài tu sĩ Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) của Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou) ở quán rượu Thanh Bình Nhạc (Qingping Yue), điều này cho thấy hắn vẫn có bố cục và quy hoạch cho các quần đảo gần biển, không có ý định rời đi, càng không có lý do kích thích mâu thuẫn, gây ra xung đột toàn diện.

Tất nhiên, điều này chỉ có thể tạm thời bỏ qua nghi ngờ Cảnh quốc cao tầng xúi giục từ trên xuống dưới, không có nghĩa là Cảnh quốc cao tầng nhất định không có kiểu dung túng "Gặp chuyện không cần mềm tay". Càng không thể chứng minh Vương Khôn tuyệt đối không thể nổi giận phản kích, mất khống chế giết người.

Rốt cuộc, theo lời Kỳ Vấn, Lý Long Xuyên đã ra tay trước.

Cuối cùng, Khương Vọng đến hải vực Quỷ Diện Ngư... nơi Lý Long Xuyên bỏ mạng.

Lúc này là canh tư: Nhật Nguyệt Trảm Suy (Riyue Zhansui) ban ngày.

Ánh mặt trời có một màu trắng bệnh hoạn.


Giữa ban ngày chói chang, hắn thấy một nữ tử khoác lên mình bộ giáp trắng như tuyết, dáng người cao gầy, lạnh lùng kiêu sa. Nàng cầm trong tay một nhánh Long Tu Tiễn (Long Tu Tiễn), đang cúi đầu nhìn biển, bóng hình phản chiếu xuống mặt nước tựa như sương đọng. Mùa hè mà sao lạnh lẽo đến vậy.

Lý Phượng Nghiêu đứng trên mặt biển đóng băng.