# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 72: Đè biển gác giáo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lý Phượng Nghiêu và Khương Vọng gặp nhau tại nơi Lý Long Xuyên hy sinh, cùng nhau điều tra lại vụ án. Lý Phượng Nghiêu khẳng định rằng dù chân tướng có thế nào, Lý gia vẫn sẽ trung thành với quốc gia.

Chiếu Vô Nhan và Hứa Tượng Càn đến tưởng nhớ Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn đau khổ đốt giấy vẽ mỹ nhân, khóc thương bạn mình. Lý Phượng Nghiêu kể lại chi tiết cái c·hết của Lý Long Xuyên, nhấn mạnh sự vô nghĩa của nó.

Yến Phủ và Ôn Đinh Lan đến, Ôn Đinh Lan đưa đan dược cho Lý Phượng Nghiêu. Trong lúc mọi người đang thương tiếc, Điền An Bình xuất hiện, gây hấn với Yến Phủ và Ôn Đinh Lan. Lý Phượng Nghiêu hỏi mục đích của Điền An Bình. Điền An Bình kể về việc mình tự rạch đầu khi còn nhỏ, khiến mọi người kinh hãi.


## Toàn bộ chương

## Chương 72: Đè biển gác giáo

Kỳ Vấn từng nói người của đảo Băng Hoàng đã nhận t·hi t·hể Lý Long Xuyên, trên đường đưa về Lâm Truy.

Khương Vọng vô thức cho rằng Lý Phượng Nghiêu đích thân đưa t·hi t·hể Lý Long Xuyên trở về.

Nhưng khi nhìn thấy Lý Phượng Nghiêu, hắn mới sực nhớ ra... Lý Phượng Nghiêu là người như thế nào.

Nàng không phải kiểu phụ nữ đóng cửa ôm gối khóc thút thít, âm thầm chịu đựng nỗi đau. Với tính cách của Lý Phượng Nghiêu, sao có thể lặng lẽ mang t·hi t·hể về nhà?

"Ngươi đến rồi." Lý Phượng Nghiêu nói.

Gương mặt tuyệt mỹ như tượng băng của nàng trắng bệch, tựa ánh mặt trời đóng băng.

Nàng vẫn rạng rỡ, nhưng lần đầu tiên khiến người ta cảm thấy dễ vỡ.

"Phượng Nghiêu tỷ." Khương Vọng bước lên phía trước: "Ta cứ tưởng... tỷ đã về Lâm Truy."

"Người c·hết rồi, cũng đã khám nghiệm t·hi t·hể, t·hi t·hể không mang ý nghĩa tình cảm gì cả." Lý Phượng Nghiêu lạnh lùng nói. Ánh mắt nàng dời xuống, nhìn lớp băng dưới chân. Băng khúc xạ ánh sáng, đôi mắt đẹp lạnh lẽo, như mặt biển đóng băng này, có thể đóng băng mọi thứ, lưu giữ mọi thứ.

Nhưng chẳng có gì tồn tại cả.

"Ta từng làm thanh bài bổ đầu (chức quan nhỏ), ta đang điều tra lại chuyện này." Khương Vọng nói.

"Ta cũng vậy." Lý Phượng Nghiêu hờ hững đáp.

Mọi thứ đã kết thúc, nhưng vẫn có người tìm kiếm câu trả lời.

Không hẳn vì tin rằng mọi chuyện có vấn đề, mà là muốn dùng cách của mình để xác nhận...

Xác nhận người thân yêu của mình đã ra đi như thế nào.

Suy cho cùng, đây chỉ là một cách từ biệt bất đắc dĩ.

Không thể cùng nhau ca hát, không thể tiễn đưa.

"Ý ta không phải vậy, ý ta là..." Khương Vọng ngập ngừng, rồi nói: "Nếu chân tướng không như mong muốn thì sao?"

Đến giờ vẫn chưa có bằng chứng nào lật đổ được những gì Kỳ Vấn đã bổ sung về "Bảy vì sao" (tên một vụ án).

Ngay cả việc liệu có quan chức cấp cao nước Cảnh nhúng tay vào, Kỳ Vấn cũng nói "Không thể xác định có việc này hay không".

Còn những chi tiết khác đều đã được kiểm chứng nhiều lần.

Khương Vọng trên đường đi, cố gắng điều tra, chủ yếu là để nhớ lại những khoảnh khắc cuối đời của Lý Long Xuyên.

Nhưng thân phận của Lý Phượng Nghiêu lại khác.

Nàng không thể tùy tiện hiểu lầm những việc lớn đã được Đông Hải nghị định.

"Sẽ không có thay đổi gì, sẽ không có gì xảy ra cả." Lý Phượng Nghiêu gần như lạnh băng nói: "Lý gia đời đời làm tướng, bảo vệ biên cương cho đất nước. Ăn lộc của vua, chỉ biết trung quân, hưởng bổng lộc của nước, chỉ biết vì nước. Quân lệnh như núi, kẻ làm tướng chỉ có phục tùng. Quyết định của triều đình, Lý gia chỉ có chấp nhận."

"Ta chỉ là -"

Lúc này, Lý Phượng Nghiêu dời mắt, nhìn lên bầu trời: "Long Xuyên từ bé đã có tính hay để bụng. Nếu nó chịu ấm ức, ta muốn biết nỗi ấm ức của nó."

Khương Vọng nhất thời im lặng.

Ước gì chân tướng là vậy! Lý Long Xuyên đã bất hạnh qua đời, ước gì hắn không phải c·hết trong ấm ức.

Ngay lúc đó, giữa ánh mặt trời rực rỡ, mây bỗng cuồn cuộn kéo đến. Nhìn kỹ lại, đó đâu phải mây, mà là kiếm khí. Kiếm khí cuộn trào tụ lại thành một con Giao Long, sau khi vọt lên trời, lộn nhào rồi hóa thành một cánh cổng treo lơ lửng.

"Long Môn" (cổng rồng) treo giữa trời, từ đó lên mây xanh.

Thế nhân chê ta, không bệnh cũng thành công khanh.

Cánh cổng mở ra, hai nho sinh bước ra.

Người đi đầu, tư thái tuyệt đẹp, trang phục chỉnh tề. Ngũ quan chưa phát triển hết, nhưng khí chất tuyệt luân. Chỉ cần chậm rãi bước ra khỏi Long Môn, nhìn quanh một lượt, đã có phong thái tông sư uyên thâm.

Nàng một tay để sau lưng, nắm tay một người.

Người kia đi sau nàng, cố gắng che giấu mình, còn nghiêng đầu sang một bên... Nhưng vầng trán sáng bóng lại hắt ánh mặt trời, khiến hắn không thể không bị chú ý.

Khi ánh mặt trời chiếu vào, có thể thấy đôi mắt hắn sưng húp như quả đào.

"Lý gia tỷ tỷ, Khương huynh đệ." Chiếu Vô Nhan lên tiếng: "Tượng Càn ở nhà chỉ khóc, ta nghĩ dẫn hắn đến đây, coi như tưởng nhớ... Sao các ngươi lại không ở Lâm Truy?"

Nho gia coi trọng lễ nghi, tang sự là quan trọng nhất.

Nàng cho rằng Lý phủ hẳn đang lo liệu tang sự. Lý Phượng Nghiêu hẳn không thể rời đi.

Nàng định cùng Hứa Tượng Càn đến vùng biển Quỷ Diện Ngư (tên vùng biển) nơi Lý Long Xuyên gặp nạn để tưởng nhớ, rồi đưa Hứa Tượng Càn đến Lâm Truy tế điện, phúng viếng, thăm hỏi gia quyến.

"Một vài chi tiết chưa rõ, ta muốn làm rõ." Khương Vọng nói: "Còn Phượng Nghiêu tỷ... tỷ ấy đến thăm Long Xuyên."

Hứa Tượng Càn vội dụi mắt, bước lên trước, cố tỏ vẻ tiêu sái khoát tay: "Ta đâu có chỉ khóc, Chiếu sư tỷ nói quá. Long Xuyên đã nói với ta từ lâu, đại trượng phu sinh ra để cưỡi ngàn ngựa, tạm cầm quân đạp vạn vó. Da ngựa bọc thây, cũng không mất đi sự lãng mạn của nam nhi. Hắn đã nhìn thấu! Chuyện sinh tử trong quân, thường có bất trắc, đời chúng ta sao không thoải mái! Lần này ta đến, chỉ để kính hắn một vò rượu, đốt cho hắn mấy trăm bức tranh mỹ nhân, để hắn không cô đơn."

Nói rồi, hắn lấy ra một vò rượu, hai tay giơ cao, đổ mạnh xuống biển!

Mặc cho gốm vỡ chìm xuống, mặc cho rượu văng tung tóe.

Nơi này đến con cá cũng không có, chẳng có gì bị ảnh hưởng cả.

Hứa Tượng Càn lại lấy từ hộp trữ vật ra một chồng tranh mỹ nhân lớn bằng người thật, chất cao như núi. Những bức tranh này được vẽ rất công phu, hoặc ngây thơ hoạt bát, hoặc xinh đẹp động lòng người, hoặc đầy đặn, hoặc yểu điệu, không ít chút nào, có thể gọi là "Trăm vẻ đẹp".

Một tay ném cả chồng tranh lên không trung!

Rồi vung tay lên, khơi lửa, đốt cháy tất cả, bập bềnh trên không trung...

Như thả đèn hoa đăng.

Cứ như đang ở Lâm Truy vậy, người ta đi xem đèn, còn bọn họ đi ngắm mỹ nhân trên phố.

Khương Vọng im lặng.

Lý Phượng Nghiêu tiếp tục nhìn lớp băng dưới chân. Ánh lửa chiếu xuống biển, khắc sâu vào đôi mắt nàng. Cảm xúc trong mắt nàng, như đang trôi theo ánh lửa và những bức tranh đang bay. Nàng chậm rãi nói: "Sau khi bị chém đầu, hắn rơi xuống biển ở đây, cùng với con rùa biển lớn đó."

"Hắn sẽ thích, hắn sẽ thích." Hứa Tượng Càn dường như không nghe thấy gì, chỉ ngước nhìn những bức tranh mỹ lệ đang cháy, lẩm bẩm: "Hắn cũng tuấn tú, có gu thẩm mỹ như ta, biết thưởng thức, chắc chắn thích nhất bức ở giữa, đầy đặn cỡ nào. Hắn -"

Hắn ngồi xuống biển, hai tay che mặt, khóc rống lên.

Chiếu Vô Nhan chỉ ngồi xổm bên cạnh, lặng lẽ ở bên hắn. Lý Phượng Nghiêu đứng trên băng, tiếp tục kể lại một cách tỉnh táo, như thể người khóc là Hứa Tượng Càn là người khác: "Vùng biển Quỷ Diện Ngư đã bị bỏ hoang từ lâu, gần như không còn là khu vực phòng thủ, bình thường không có ai đóng quân, nhiều nhất chỉ xuất hiện trên tuyến tuần tra biên giới. Lúc xảy ra chuyện, vùng biển này chỉ có Long Xuyên và người nước Cảnh. Ngoài Long Xuyên, tất cả đều xác nhận là Điền An Bình g·iết. Hắn chỉ cần một ý niệm là có thể g·iết sạch cả vùng biển. Những sinh vật có linh tính đều bị vùi lấp. Tàn sát với hắn mà nói, gần như là một thói quen, không còn gì bất ngờ... Ta không phát hiện ra điều gì dị thường trên t·hi t·hể Long Xuyên. Ở đây cũng không có."

Người của đảo Bá Giác vớt t·hi t·hể Lý Long Xuyên lên rất cẩn thận, không dám chạm vào, sợ phá hỏng dấu vết trên t·hi t·hể.

Chính nàng đã tìm người khám nghiệm t·hi t·hể Lý Long Xuyên, rồi tự tay khâu lại.

Sau khi đưa Lý Long Xuyên lên thuyền, nàng một mình đến vùng biển Quỷ Diện Ngư, chờ đợi ở đây. Gần như dùng thần thông Sương Tâm (tên một loại thần thông), giám sát từng tấc biển này.

Chính vì trong thời gian ngắn đã hoàn thành công việc nặng nề như vậy, nên tu vi của nàng mới có vẻ hơi suy yếu.

Những bức tranh mỹ lệ bay trên trời, dần dần cháy hết.

Chỉ còn tro bụi bay xuống, khiến mặt nước trong veo trở nên loang lổ.

Hóa ra những thứ đẹp đẽ có thể trở nên xấu xí đến vậy.

May mắn sóng biển ập đến, cuốn trôi tất cả.

Khương Vọng đè nén cảm xúc, cảm thấy mình đang chìm xuống. Quá trình chậm chạp nhưng kiên quyết.

Đúng lúc này, tiếng gió rít từ xa vọng lại.

Lý Phượng Nghiêu quay đầu nhìn.

Một chiếc phi thuyền sang trọng kín đáo lướt gió xé mây, nhanh như chớp, chốc lát đã đến trước mặt.

Khi dừng lại, ánh chớp bên ngoài phi thuyền lóe lên rồi biến mất, hóa thành minh văn mỹ lệ và thần bí trên thân thuyền.

Trên phi thuyền có hai người, một công tử danh môn, một tiểu thư khuê các.

Yến Phủ, người luôn ôn hòa không màng danh lợi, lúc này sắc mặt nặng trĩu.

Cô gái dịu dàng bên cạnh, là con gái của triều nghị đại phu Ôn Duyên Ngọc, Ôn Đinh Lan, cuối năm nay sẽ thành hôn với Yến Phủ. Nàng lo lắng nhìn Yến Phủ, trên mặt cũng có vẻ bi thương.

Rốt cuộc Lý Long Xuyên là bạn tốt của Yến Phủ, gia thế cũng rất tốt, nàng cũng gặp nhiều lần bên cạnh Yến Phủ, có thể coi là quen biết.

"Ở Lâm Truy có chút việc... Nên mới đến muộn." Yến Phủ bước xuống phi thuyền, vừa đi vừa nói: "Ta đoán các ngươi đều ở đây. Đinh Lan nhất định muốn đi cùng ta, nên ta mang nàng đến."

"Ở Lâm Truy có chuyện gì?" Lý Phượng Nghiêu đoán được phần nào, nhưng vẫn tức giận vì có kẻ dám gây sóng gió vào lúc này.

Người của Lý gia vào lúc này, dù có phản ứng kịch liệt đến đâu, cũng có thể được thông cảm. Nhưng chính vì vậy, lại không tiện ứng phó... Ngươi là danh môn số một Đại Tề, phải có trách nhiệm của danh môn Đại Tề. Gãy răng cũng phải nuốt vào bụng. Hở một tí là làm long trời lở đất, không phải là phong thái thế gia.

Giang Nhữ Mặc gắng chịu nhục, trước kia Yến Bình cũng cười mắng người. Tể tướng trong bụng có thể chèo thuyền, là vì ngồi ở vị trí đó, cần cân nhắc nhiều việc.

"Chỉ là chuyện nhỏ, Lý gia tỷ tỷ không cần bận tâm." Yến Phủ nói: "Trọng Huyền Thắng đang xử lý."

Không cần biết là chuyện gì, chỉ cần nghe thấy có Trọng Huyền Thắng, lại khiến người ta yên tâm.

Ôn Đinh Lan buông tay áo Yến Phủ, bước đến trước mặt Lý Phượng Nghiêu, dịu dàng nói: "Lý gia tỷ tỷ, trời có nắng mưa khó đoán, người có họa phúc sớm chiều. Nhiều chuyện không phải chúng ta có thể quyết định, chỉ có thể kiên cường bước tiếp. Chị phải chăm sóc tốt bản thân, em tin rằng Long Xuyên trên trời có linh, cũng không muốn chị đau lòng quá. Nhìn chị sắc mặt không tốt -"

Nàng lấy ra một lọ ngọc tinh xảo từ trong ngực, đặt vào tay Lý Phượng Nghiêu: "Đây là một bình Ích Nguyên Đan, do Tam gia gia (ông nội thứ ba) em tự luyện, có thể dưỡng thần bổ nguyên... Chị thử xem ạ."

Tam gia gia của Ôn Đinh Lan, Ôn Bạch Trúc, là danh y của Thái Y Viện. Về y thuật, có lẽ không thua Thái Y Lệnh (chức quan), chỉ là tu vi không bằng. Đan dược do ông luyện chắc chắn là thượng phẩm.

Lý Phượng Nghiêu cao hơn Ôn Đinh Lan một cái đầu.

Bên cạnh Lý Phượng Nghiêu mặc chiến giáp, khí chất lạnh lùng, Ôn Đinh Lan mặc váy ngắn cung áo, giọng nói nhẹ nhàng, càng thêm dịu dàng.

Xét về gia thế, tướng mạo, cách cư xử, nàng đều được coi là xứng đôi với Yến Phủ.

Mối nhân duyên này được rất nhiều người coi trọng.

Lý Phượng Nghiêu không phải là người cần an ủi. Nàng cần chân tướng, cần biện pháp giải quyết vấn đề.

Nàng biết rõ cuộc đời cần phải đi về phía trước như thế nào, không cần ai chỉ dẫn hay nâng đỡ.

Nhưng Ôn Đinh Lan đi cùng Yến Phủ, lại có lòng tốt, dù nàng lạnh lùng như băng, cũng sẽ không bỏ qua tấm lòng này. Nàng nhận lấy lọ ngọc.

"Ôn cô nương có lòng." Nàng nói: "Phượng Nghiêu ngàn chữ khó nói, không có tâm hàn huyên. Ngươi không nên cảm thấy lãnh đạm. Về sau thời gian còn dài, có nhiều gặp gỡ."

Trên đời này còn nhiều người, nàng còn có thể gặp nhiều người.

Nhưng người thân của nàng, lại không thể gặp lại.

Khi còn bé chê hắn nghịch ngợm, toàn đánh hắn. Hắn lại không giận, cứ quanh quẩn bên cạnh, lau nước mắt rồi vẫn muốn tìm tỷ tỷ chơi.

Thằng nhóc này tính tình ương bướng, cãi nhau với ai cũng được, chỉ trước mặt mình là nghe lời, bảo đông không dám tây.

Từ nhỏ đến lớn đều vậy.

Hổ Tử (biệt danh) của Lý gia, là tiểu binh của tỷ tỷ Lý gia mà! Mọi người thường nói vậy.

Nàng không hề rơi nước mắt.

Vinh dự của Thạch Môn Lý thị (gia tộc họ Lý), được đúc bằng máu tươi. Người của Thạch Môn Lý thị đã quen với sinh tử.

Nàng tự nhủ rằng tướng quân trăm trận c·hết, quân phục mang theo, sớm muộn gì cũng có ngày này.

Nhưng Lý Long Xuyên lại c·hết vào lúc nghỉ phép...

Hắn không c·hết trên chiến trường.

Không c·hết trong một cuộc c·hiến t·ranh chính thức.

"Lý gia tỷ tỷ..." Ôn Đinh Lan đỏ hoe mắt, nắm chặt tay Lý Phượng Nghiêu: "Chúng em sẽ luôn ở bên chị."

Hai người nắm tay rồi buông ra, hơi ấm như truyền lại.

Khi Ôn Đinh Lan cố nén cảm xúc, trở lại bên cạnh Yến Phủ, Lý Phượng Nghiêu cũng lấy lọ ngọc trong tay, đổ ra một viên Ích Nguyên Đan, bỏ vào miệng ăn. Rồi cẩn thận cất giữ lọ đan dược.

Ngoài Trọng Huyền Thắng, những người thường gặp ở Lâm Truy, nay lại tụ tập ở vùng biển hoang vắng này.

Hứa Tượng Càn che mặt không còn tiếng khóc, Lý Phượng Nghiêu đứng trên băng, Yến Phủ im lặng, Lý Long Xuyên chìm dưới đáy biển...

Khương Vọng tiếp tục nhìn về phía xa.

Anh ta như một bức tượng, nhưng dường như có thể nghe thấy tiếng tim anh ta đập trầm. "Khương huynh đang nhìn gì vậy?" Ôn Đinh Lan ân cần hỏi.

Nhưng không cần Khương Vọng mở miệng, câu hỏi này lập tức có câu trả lời.

Ầm ầm, ầm ầm.

Tiếng xích sắt vang vọng, cuối cùng rõ ràng xuất hiện bên tai họ.

Khi âm thanh này vang lên, Điền An Bình với mái tóc dài che mắt đã chậm rãi bước tới, thu hút mọi ánh nhìn.

Trên thị giác, hắn bước đi chậm rãi, nhưng thực tế mỗi bước đều rất xa. Chỉ hai bước, hắn đã đứng trước mặt.

Hắn đứng trên mặt nước, mặc một bộ quần áo mỏng sạch sẽ, những vết thương trên người dường như đã hoàn toàn hồi phục. Những sợi xích đứt trên mắt cá chân rũ xuống nước, trong ánh sáng và bóng tối, như đang bơi lội.

"Ngươi đến đây làm gì?" Yến Phủ cau mày hỏi.

Từ trước đến nay, hắn không có ấn tượng tốt về Điền An Bình.

Điền An Bình không nhìn hắn, chỉ nhìn chằm chằm Khương Vọng, nói: "Tiểu Yến công tử, đừng nhìn ta bằng ánh mắt đó, dễ xảy ra chuyện lắm."

Yến Phủ chưa kịp nói gì, Ôn Đinh Lan đã vội vàng bênh chồng, quát lớn: "Điền An Bình! Bớt làm càn ở đây! Đừng tưởng rằng mình phát điên là ghê gớm lắm. Thái Y Viện có nhiều cách chữa bệnh điên lắm!"

Hứa Tượng Càn đang lau nước mắt, đỏ mắt đứng lên, đi về phía Yến Phủ, dùng hành động bày tỏ lập trường.

Các bá quốc tranh chấp, những lục đục giữa các thế gia, Chiếu Vô Nhan chưa bao giờ muốn dính vào. Hôm nay, cô cũng lặng lẽ đi theo.

Điền An Bình không động mắt, chỉ đảo tròng mắt, như thể liếc mắt cũng đủ nhìn những người này.

Hắn 'Ha ha' cười: "Thật là người không biết không sợ. Ta rất hiếu kỳ, Ôn Duyên Ngọc có dám nói chuyện với ta như vậy không."

Ôn Đinh Lan tức giận: "Ngươi cho rằng ngươi là cái gì -"

Lý Phượng Nghiêu sợ họ thiệt thòi, chủ động bước lên một bước, chặn lời Ôn Đinh Lan: "Điền soái (chức tước), ngươi vì công mà bị thương, không ở đảo Quyết Minh dưỡng bệnh, sao lại đến đây?"

"Ta có chút bệnh đau đầu, y sư khám không ra vấn đề, đều dùng những loại thuốc khó ăn, nói "Như thế là tốt" "Như thế là tốt" mãi mà không khỏi. Ta cũng không sợ đau, chỉ cảm thấy kỳ lạ. Luôn muốn cắt đầu mình ra, xem bên trong có gì. Năm mười tuổi ta đã làm như vậy -" Điền An Bình dường như chìm vào hồi ức, ánh mắt có khoảnh khắc hoảng hốt, nhưng rất nhanh lại trong sáng, nhếch mép: "Các ngươi đoán xem?"

Một đứa trẻ mười tuổi, vì tò mò mà cắt đầu mình ra, chuyện này thực sự đáng sợ. Không phải người bình thường có thể làm được.

Không giải thích rõ ràng, đem chuyện này nói với người không quen biết, cũng không phải là cách giao tiếp của người bình thường.

Hắn thực sự rất kỳ lạ.

Không ai trả lời hắn.


Hắn tự quyết định, dùng ngón tay trỏ gõ gõ vào mi tâm của mình: "Thái Y Lệnh quả nhiên là có y thuật cao minh. Một châm 'Ánh đỏ' ích ta nguyên thần, bù đắp tinh thần."

Lại gõ gõ vào huyệt thái dương: "Một châm 'Gác giáo' bổ ta Huyết Phách, trả ta chân công."

Không cần tiếp xúc với ai, không cần nói bất cứ điều gì, Điền An Bình từ đầu đến cuối chỉ đối diện với Khương Vọng. Lúc này cũng chỉ nhếch môi, mang theo ý cười, nhìn thẳng vào mắt Khương Vọng: "Ta hiện tại cảm thấy vô cùng tốt."

"Gác giáo" là cấm kỵ châm pháp, có thể trong thời gian cực ngắn khôi phục trạng thái đỉnh phong, nhưng phải trả giá bằng việc tổn hại tuổi thọ.

Điền An Bình quả thực là có bệnh.

Không ai có thể lý giải được cách suy nghĩ của hắn.

Chưa bàn đến việc làm thế nào mới có thể mời được Thái Y Lệnh sử dụng châm này, phải tốn bao nhiêu tài nguyên.

Cuộc xung đột giữa Tề và Cảnh ở hải ngoại đã kết thúc, người nước Cảnh đều đã rút lui, trong thời gian ngắn sẽ không có đại chiến, vậy mà hắn lại dùng một châm như vậy!

Hắn muốn làm gì?

Chỉ vì có thể khỏe mạnh đến đây dạo chơi, nói vài lời dọa dẫm với Yến Phủ Ôn Đinh Lan, người Tề sao?

"Điền soái thân thể khôi phục nhanh như vậy, là một chuyện đáng mừng." Lý Phượng Nghiêu cố gắng giữ lễ: "Đây là buổi tụ tập riêng của bạn bè. Nếu Điền soái không có việc gì khác, chi bằng về đảo Bá Giác xử lý công việc? Nghe nói bên đó còn đang tái thiết, chắc hẳn rất bận rộn."

"Tụ tập riêng của bạn bè sao?" Điền An Bình nghiêng đầu một chút, ánh mắt trong trẻo, dường như thật sự mang theo nghi vấn: "Chẳng phải là trưởng nữ của Tồi Thành Hầu, cháu đích tôn của cựu tướng, độc nữ của Ôn đại phu... Các ngươi, những trụ cột của nước Tề, hoài nghi Đốc Hầu, bất mãn với quyết nghị của triều đình, nên cùng nhau đến nơi Lý Long Xuyên bỏ mình này, tìm kiếm cái gọi là chân tướng sao?"

"Ai nói ngươi điên! Chụp mũ cực kỳ chuẩn xác." Yến Phủ từ trước đến nay ôn tồn lễ độ, hiếm khi tức giận, nhưng sự chán ghét với người này thực sự không thể che giấu: "Nếu ngươi cảm thấy cái mũ này có thể ảnh hưởng đến chúng ta, cứ việc tâu lên ngự tiền! Đừng ở đây dài dòng!"

"Cái 'chân tướng' trong lòng các ngươi là gì?" Điền An Bình hỏi.

"Chúng ta tụ ở đây, chỉ vì tưởng nhớ. Điền soái!" Lý Phượng Nghiêu nhìn hắn.

"Ta không quá hiểu." Điền An Bình nhìn Khương Vọng, dang tay ra: "Lý Long Xuyên c·hết rồi, ta là người đầu tiên tự tay đâm Vương Khôn, báo thù cho hắn. Cũng là ta người đầu tiên tìm đến Lâu Ước, đuổi người Cảnh rời biển... Tại sao các ngươi có vẻ rất có địch ý với ta?"

"Điền soái, là Phượng Nghiêu thất lễ, quên cảm tạ." Lý Phượng Nghiêu mím môi: "Xin thứ lỗi. Ta và bạn bè của ta đều không vui, không phải bất mãn với Điền soái."

Lý Long Xuyên c·hết rồi, không ai đau khổ hơn Lý Phượng Nghiêu.

Với tính cách quen thuộc của nàng, nàng vốn không biết giả tạo với ai.

Nhưng hôm nay những người bạn này đều vì Lý Long Xuyên mà đến. Nàng thực sự không muốn thấy họ tranh cãi với một tên điên như Điền An Bình. Nhất là tên điên này bây giờ còn có địa vị cực cao, nắm giữ binh quyền của Cửu Tốt tinh nhuệ.

Đại Trạch Điền thị mất đi ảnh hưởng, đang toàn diện tìm lại.

"Không cần cảm ơn." Điền An Bình nhếch mép: "Lý Long Xuyên với ta mà nói, chẳng là gì cả. Ta g·iết Vương Khôn, chỉ vì ta vừa vặn muốn g·iết người, vừa vặn lại có lý do, chỉ thế thôi."

Lời này thực sự khó nghe.

Không cần biết thật hay giả, đều quá thẳng thắn, không kiêng nể gì cả.

Hắn không thèm để ý đến Lý Long Xuyên, hắn cũng không quan tâm đến cảm xúc của những người trước mắt.

Nhưng Lý Phượng Nghiêu không định nổi giận, nàng cố gắng kìm nén cảm xúc, đang định mở miệng tiễn khách, kết thúc cuộc chạm mặt khó chịu này...

"Đủ rồi."

Khương Vọng lên tiếng.

Hắn, người vẫn luôn im lặng đứng đó, kinh ngạc nhưng không ai biết đang suy nghĩ gì, vô cùng kiềm chế!

Vào thời điểm này, chậm rãi mở miệng: "Đừng cứ đứng trước mặt ta, nói những lời vô nghĩa này." Hắn đứng trên mặt biển, biển phản chiếu bầu trời, đôi giày của hắn như đóng đinh trời và biển. Mây đen trên trời, sóng nước dưới biển, mọi gợn sóng đều bị hắn áp chế. Sấm sét rền vang trong sâu thẳm đạo thân hắn. Đó là tiếng tim đập chậm rãi của hắn.

"Nam Sở Ngu quốc công tự tay làm bánh ngọt tịnh ý thần định, hiện tại cũng không thể áp chế ta quá lâu. Thời gian của ta rất có hạn... Điền An Bình, ngươi chẳng là gì cả trong mắt ta, ta không có phần thời gian nào dành cho ngươi."

Điền An Bình chẳng những không buồn, ngược lại lộ ra nụ cười ngạc nhiên. Nếu Khương Vọng hoàn toàn chìm đắm trong biển sâu Thiên Đạo, hắn ngược lại cảm thấy không thú vị! Chính sự biểu lộ chán ghét trực tiếp như thế này mới khiến hắn cảm thấy cảm xúc. Đó là cảm xúc chìm sâu dưới lòng đất, như dung nham sôi trào. Người khác có lẽ không thể nhận ra, nhưng hắn lại nhìn thấy rõ ràng.

Hắn tràn đầy hứng thú với Khương Vọng như vậy!

Điền An Bình dang hai tay, sợi xích trên cổ tay đứt lìa rung trong gió: "Đã thời gian có hạn, sao không giao cho ta, Điền An Bình?"

Hắn thậm chí có chút kích động: "Một người thú vị như ngươi, đem thời gian cho những phù du sớm nở tối tàn, tầm nhìn chỉ ở một nhà một họ, thật là hoang đường lãng phí!"

Những người ở đây, bao gồm cả Chiếu Vô Nhan kế thừa Tạp gia, trong mắt hắn đều mệt mỏi, vô vị, không đáng nhìn. Giống như Lý Long Xuyên kia, nói là thiên kiêu, một đao là xong. Như Vương Khôn kia, cũng có chút danh tiếng, nhưng c·hết bởi một ý niệm. Đều như vậy! Duy chỉ có Khương Vọng, mỗi một lần nhìn đều không giống trước, càng nhìn càng mới, có thể thấy quá nhiều khả năng.

Khương Vọng lạnh lùng nhìn hắn, chỉ nói một tiếng...

"Cút!"

Oanh!!!

Toàn bộ hải vực Quỷ Diện Ngư nhấc lên sóng lớn ngập trời!!!

Phía trên sóng lớn, rung động theo âm thanh.

Mỗi một gợn sóng đều kết thành kiếm, Thiên Kiếm chống trời, Vạn Kiếm Quy Tông, giao thoa xuyên qua, đều hướng Điền An Bình đánh tới.

Giống như sông băng đi qua Bắc Dương, trong kỳ hạn thủy triều, ngược dòng nước biển bạc kiếm!

Khương Vọng trực tiếp động thủ!

Cái gì mà con trai trưởng của Cao Xương Hầu, người thừa kế Điền thị, thống soái Trảm Vũ.

Cái gì mà "tên điên" mà người thường tuyệt đối không nên so đo.

Ta có "bệnh" Thiên Nhân. Lão tử lên cơn bệnh, mặc kệ mẹ ngươi có bao nhiêu điên? Cút xa một chút mà điên đi!