# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 73: Thiên địa nhận lệnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền An Bình xuất hiện tại Quỷ Diện Ngư hải vực, khiêu khích Khương Vọng. Khương Vọng không chút lưu tình, sử dụng Diêm Phù Kiếm Ngục tấn công. Điền An Bình đáp trả bằng "Gác giáo", thi triển bí pháp không gian, khóa chặt không gian.

Khương Vọng phá giải bằng kiếm chỉ trảm đạo, đánh tan không gian giam cầm. Điền An Bình thi triển Dạ Bằng Thôn Long Công, nhưng bị Khương Vọng dễ dàng xé rách. Khương Vọng tiếp tục tấn công, xích sắt bảo vệ Điền An Bình bị phá hủy.

Mọi người can ngăn Khương Vọng, nhưng Khương Vọng vẫn tiếp tục tấn công. Điền An Bình nắm lấy lưỡi kiếm, xích sắt quấn quanh kiếm và tay Khương Vọng. Hai người bị bao trùm trong Chân Nguyên Hỏa Giới, Điền An Bình đứng ở cổng thành Tức Thành.

Điền An Bình muốn kéo Khương Vọng vào Tức Thành, nhưng Khương Vọng không hề lay chuyển. Khương Vọng nói ghét Điền An Bình và không rõ là thần hay bản thân ghét hắn. Điền An Bình nhắc đến Thiên Đạo, và Khương Vọng đáp "Không trọng yếu".

Điền An Bình bộc phát sức mạnh, nhưng Khương Vọng vẫn đứng vững. Khương Vọng tước bỏ quyền hành của Điền An Bình. Chữ "Tức" trên cổng thành hóa thành giọt nước thép đỏ thẫm rơi xuống, Tức Thành tan rã.

_"Ngươi biết không, Điền An Bình? Vào giờ phút này, ta vô cùng chán ghét ngươi."_


## Toàn bộ chương

## Chương 73: Thiên địa nhận lệnh

"Ta nghĩ chúng ta sẽ gặp lại."

Điền An Bình khi lưu lại câu nói này trước đài Thiên Nhai, có lẽ không ai nghĩ rằng, nó sẽ thành sự thật nhanh đến vậy.

Mọi người coi đó là lời xã giao, chỉ là sự thật miêu tả tâm tình của hắn.

Không ai hiểu nổi, Điền An Bình lẽ ra phải ở đảo Quyết Minh dưỡng thương theo lời khuyên của Tào Giai, và thực tế đã bị Lâu Ước đánh trọng thương, tại sao lại bất thình lình chạy đến hải vực Quỷ Diện Ngư, xuất hiện trước mặt Khương Vọng, chọc giận hắn?

Nếu phải nói, thì giống như một "đứa trẻ hư" bí mật cố ý gây chuyện, muốn tiếp tục cuộc xung đột mà trước mặt gia trưởng không tiện tái diễn.

Khương Vọng không dung túng hắn.

Một tiếng "Cút" nổ tung thành sóng lớn ngập trời.

Sát ý vừa nảy sinh, hắn liền ngự thanh văn làm kiếm, chém ra vô số mũi nhọn.

Hàng ngàn hàng vạn lưỡi kiếm trong suốt sắc bén, như thuyền nhỏ xé sóng. Bay nhanh trong thủy triều, xuyên qua bầu trời biển, mỗi kiếm thức khác nhau, dệt nên sức sát thương vô song!

Mỗi một kiếm thức, đều là đỉnh cao mà tu sĩ bình thường cả đời không thể chạm tới.

Diêm Phù Kiếm Ngục trỗi dậy theo tiếng, như sóng đuổi nhau. Diễn tả hết thảy kiếm thuật sát pháp mà Khương Vọng đã tu luyện, tích lũy, đổi mới mỗi ngày trên con đường này.

Hoặc phức tạp, hoặc đơn giản, đều nằm trong Đạo.

Điền An Bình không sợ mà còn mừng rỡ, ngửa mặt lên trời gào thét: "Đúng! Phải thế! Trận chiến cuối cùng trước khi ngươi đánh mất chính mình, hãy để ta, Điền An Bình, làm đối thủ! Đừng làm ta thất vọng!"

Gọi hắn điên cũng được, gọi hắn khùng cũng xong, ít nhất lúc này, đối với loại ác ý thuần túy này, hắn giống một người thành kính cầu đạo hơn.

Hoặc cũng có thể, người cung kính Đạo vốn là một cách gọi khác của kẻ điên!

Hắn xòe rộng mười ngón tay, hướng lên trời, tóc dài bay ngược!

"Từ xưa Thiên Nhân, đều phải vĩnh đọa! Ta lấy 'Gác giáo' đến đây, không tiếc tiêu tan thọ, chỉ sợ bỏ lỡ!"

Hắn nóng lòng!

Bởi vì Khương Vọng đã ở bờ vực trầm luân, nên hắn bằng mọi giá phải lập tức khôi phục thực lực, nắm bắt thời cơ để tiến hành trận chiến này. Chớp lấy cơ hội cuối cùng trước khi Thiên Nhân vĩnh đọa, để nghiên cứu, để thăm dò... Thậm chí, hắn không chỉ khôi phục đỉnh phong. Sau khi khổ tâm tìm được một tia "Ánh đỏ", hắn đã giải quyết vấn đề linh hồn dai dẳng, thực lực càng có đột phá!

Khương Vọng từng hỏi Điền An Bình, muốn giải thích về hắn như thế nào.

Còn có câu trả lời nào khác sao?

Chỉ có sinh tử mới thấy được bản chất thật sự!

Theo động tác hai tay của Điền An Bình, không gian dài dằng dặc trước mặt hắn bỗng chốc cố định, gió lặng sóng im, như ngưng kết.

Đàn cá kiếm biển bạc và ánh kiếm cuồn cuộn, sóng lớn bỗng nhiên nhấc lên cao ngất, cứ thế dừng lại giữa không trung, như vĩnh viễn đông cứng thành sông băng.

Điền An Bình bị phong lại cảnh giới, cấm túc mười năm vì giết Liễu Thần Thông, dù luôn có danh tiếng đáng sợ, thực lực thật sự vẫn là một bí ẩn. Hắn quanh năm ngồi trong Phụ Bật Lâu ở trung tâm Tức Thành, hiếm khi tiếp xúc với người ngoài. Ngay cả sau khi được giải phong, dù ra tay nhiều hơn, cũng không ai thực sự ép được toàn bộ chiến lực của hắn. Trận chiến kinh thiên hạ ở chiến trường phạt Hạ cho thấy, người biết rõ sức mạnh thật sự của hắn gần như đều đã chết. Quân địch toàn diệt, quân ta cũng chẳng còn bao nhiêu.

Mỗi cuộc chiến mà hắn công khai ra tay đều được coi là thông tin tình báo quan trọng.

Ví dụ như trong trận chiến với Lâu Ước, hắn dường như đã thể hiện thần thông về không gian. Bắt đầu bằng "Bí pháp · Bàn Long", tiếp nối bằng "Cấm pháp · Hư Sinh Kiếp Khích", khiến quần chúng chấn kinh, gần như cho rằng Lâu Ước sắp thua trận.

Lúc này, biểu hiện giơ tay định biển cũng khá giống 【 Hạp Thiên 】!

Khương Vọng đến trễ một bước ở biển chiều, bỏ lỡ trận chiến chân nhân đó, nên chưa từng có được sự hiểu biết.

Nhưng đánh một Điền An Bình, cần gì phải hiểu biết?

Giờ phút này, hai chứng Thiên Nhân, lại đã chìm sâu hơn nửa đoạn trong biển sâu Thiên Đạo, chỉ liếc mắt một cái liền biết Điền An Bình nắm giữ không phải không gian.

Mà là những "tuyến" cấu thành không gian.

Một đường nằm ngang, một đường thẳng đứng, liền tạo thành phạm vi mặt phẳng trên tờ giấy trắng.

Nếu có thêm một đường đứng lên, sẽ xuất hiện cái gọi là "không gian"!

Điền An Bình nắm giữ "tuyến" đi sâu vào căn bản đạo tắc, dùng đạo tắc tuyến bện không gian, khóa chặt khe hở không gian, đạt tới hiệu quả khống chế không gian trong tay. Chắc chắn phải có nhận thức vô cùng sâu sắc về "không gian" mới có thể làm được điều này. Ít nhất Khương Vọng tự thấy không bằng.

Nhưng bây giờ không phải lúc ngồi xuống so tài về hiểu biết không gian, hắn cũng không cần thảo luận về nhận thức không gian, chỉ cần lý giải là đủ.

Có lẽ những "tuyến" này chính là vị trí đạo đồ của Điền An Bình.

Trước "sông băng" đứng im, Khương Vọng là "động cảnh" duy nhất.

Hắn lạnh lùng giơ hai ngón tay, mặc cho vạt áo tung bay, vạch một đường trước mặt...

Kéo căng!

Như có tiếng dây đứt nhẹ vang lên.

Không vang bên tai, lại nứt toác tâm hồ.

Những "tuyến" tồn tại trong mắt Khương Vọng và Điền An Bình, có lẽ Chiếu Vô Nhan cũng có thể thấy, đồng loạt gãy mất, như sợi tơ tung bay.

Kiếm chỉ trảm đạo!

Ào ào ào!

Sóng lớn tiếp tục cuộn trào mãnh liệt.

Hàng ngàn hàng vạn hình kiếm thanh văn tiếp tục tuôn trào.

Như thể chuyện ngăn trở chưa từng xảy ra.

Trên đỉnh đầu Điền An Bình dựng lên một mảng bóng đen khổng lồ, lập tức dẫn động gió lớn, che phủ bầu trời, mơ hồ tụ thành hình Bằng, che trời lấp đất. Đó là một đạo hư ảnh cực kỳ khủng bố, đại diện cho võ công cường đại của trung dũng bá đời thứ nhất, nuốt rồng nhai Hoang.

Bí mật bất truyền của Đại Trạch Điền thị, 【 Dạ Bằng Thôn Long Công 】!

Đại Bằng giương cánh muốn bay cao, khuấy động biển xanh, lật đổ trời xanh, biến gò đống thành Đại Trạch!

Trung dũng bá Điền Văn Hi, tức sơ tổ Đại Trạch Điền thị, là người tự tay khai sáng thế gia này.

Năm xưa, ngôn quan tố cáo công pháp này vô lễ, dám nói nuốt rồng, có ý phạm thượng. Trung dũng bá xin tội trước điện, muốn tự phế công pháp.

Võ Đế cười lớn, hỏi Chân Long là cái thá gì? Thứ kém cỏi, xứng so với ta sao? Trung dũng bá cứ việc nuốt biển, vì trẫm phô trương võ công!

Rồi thưởng cho ngôn quan một trăm vàng, khen hắn dám nói. Lại phạt ngôn quan trăm côn vì tội nói bừa.

Từ đó về sau, Đại Trạch Điền thị luôn là chủ chưởng thủy quân Tề quốc, đất phong cũng tên "Đại Trạch", thường xuyên tranh phong ở Mê giới. Trung dũng bá Điền Văn Hi còn nhỏ tuổi, chỉ bắt đầu bộc lộ tài năng sau khi Võ Đế đã phục quốc đóng đô, ổn định triều cục, bỏ lỡ cuộc chiến tranh phục quốc dễ lập công nhất.

Nhưng một thân dũng cảm đứng đầu tam quân, trung thành tuyệt đối, trong thời đại mà những công thần phục quốc đã chiếm cứ triều đình, vẫn tiếp tục giết ra một con đường máu, lập công vô số. Nhờ công lao khai thác của ông, đời sau mới có được tước vị "Cao Xương Hầu", đứng vào hàng ngũ danh môn vọng tộc Tề quốc.

Cũng chỉ vì con cháu đời sau bất tài, mới bị tước quân quyền.

Cho đến hiện tại, Điền An Bình nắm giữ Trảm Vũ.

Dạ Bằng Thôn Long Công thi triển ra, thật sự là bát phương mang mưa, thiên địa thông gió. Như nuốt hết ánh mặt trời, biến ngày nắng thành đêm.

Khiến người ta gần như có thể nhìn thấy dũng khí của trung dũng bá đời thứ nhất.

Nhưng bóng đêm chỉ kéo dài một khoảnh khắc ngắn ngủi, vô tận ánh kiếm như ánh mặt trời, đã xé nát nó!

"Dạ Bằng" trong truyền thuyết có sát lực vô cùng đáng sợ gần như bị chém vỡ ngay khoảnh khắc thành hình, còn chưa kịp vỗ cánh hoàn toàn.

Hàng ngàn hàng vạn lưỡi kiếm trong suốt sắc bén, dễ như trở bàn tay xé rách mọi phòng ngự, quét sạch bóng đêm, như thủy triều dâng cao, chốc lát bao phủ Điền An Bình.

Lúc này Khương Vọng thậm chí chưa rút kiếm.

Kiếm chưa ra khỏi vỏ, vạn người khó cản!

"Khương Vọng dừng tay!"

"Khương huynh đệ khoan đã!"

"Thanh Dương!"

Mọi người ở đây, không ai có thiện cảm với Điền An Bình, nhưng gần như đồng thời lên tiếng, vội vã ngăn cản Khương Vọng.

Điền An Bình dù sao cũng là Cửu Tốt thống soái của Đại Tề đế quốc.

Sao có thể tùy tiện đánh chết?

Dù không muốn, cũng phải thừa nhận... Cái chết của một Điền An Bình nghiêm trọng hơn nhiều so với cái chết của một Lý Long Xuyên.

Khương Vọng hiện tại không gánh nổi hậu quả!

Những người bạn này lo lắng không phải không có lý.

Khương Vọng chỉ lật tay đẩy một cái...

Đừng nói Yến Phủ, Ôn Đinh Lan, Lý Phượng Nghiêu, hay Chiếu Vô Nhan, Hứa Tượng Càn, tất cả đều bị một chưởng này đẩy xa, bay ra ngoài ngàn trượng. Để tránh bị vạ lây, cũng tránh máu tươi vấy bẩn.

Rồi hắn bước lên phía trước.

Một bước tới, kiếm dài liền ra khỏi vỏ, người đã áp sát.

Hàng ngàn hàng vạn lưỡi kiếm óng ánh kết thành kiếm trủng, đúng vào thời khắc này sụp đổ vào trong, bị một ngụm nuốt sạch.

Xích sắt quấn quanh thân, xoắn thành một bộ áo giáp, Điền An Bình vẫn giữ tư thế kỳ dị của bộ giáp chứa trước đài Thiên Nhai, đứng thẳng người giữa dư âm kiếm khí tản mạn khắp nơi.

Khương Vọng đâm một kiếm!

Động tác đơn giản như vậy, lại hoàn toàn không có khả năng phản ứng. Khương Vọng rút kiếm là để ra kiếm, ra kiếm là để giết người.

Mọi thứ đều vừa vặn, như thể Điền An Bình đang chờ một kiếm này.

Keng!

Dù có tiếng kim loại va chạm giòn tan.

Trường Tương Tư vẫn tiến thẳng một mạch.

Nói tiếng đó là do mũi kiếm bị vật gì đó cản lại, chẳng bằng nói kiếm này cố ý phát ra âm thanh cảnh báo.

Răng rắc! Răng rắc!

Áo giáp xích sắt trên người Điền An Bình phát ra tiếng nứt vỡ rõ ràng.

Trong nháy mắt chia năm xẻ bảy, bay tứ tung. Chỉ còn mấy sợi xích tàn, treo trên thân thể rách rưới của Điền An Bình!

Những sợi xích sắt đen bơi lội như rắn, lúc này cũng như rắn chết, bị chém hết linh tính.

Thống soái Trảm Vũ tóc dài đầy đầu, lại hiện ra màu khô.

Duy chỉ có đôi mắt hắn, vẫn trong trẻo, sinh cơ còn đó.

Bốp!

Hắn như điện chớp vươn tay ra, một tay nắm lấy lưỡi kiếm!

Dù không thể ngăn cản kiếm dài vào bụng, lại ngăn cản nó tiến thêm một bước.

Lòng bàn tay bị kiếm khí gây thương tích, loé ra máu tươi. Đỏ tươi thoáng chốc biến thành màu đen, huyết khí biến thành ánh sáng âm u. Lòng bàn tay hắn như bao bọc một đoàn hỗn động, dùng hỗn động này làm vỏ, kìm lại thanh kiếm nổi danh thiên hạ, Trường Tương Tư.

Những sợi xích tàn buộc trên cổ tay, giờ khắc này sinh trưởng không ngừng, quấn lấy số vòng, theo tay hắn nắm kiếm, một đường quấn đầy thân kiếm, rồi hướng lên trên nữa, lan tràn đến cánh tay Khương Vọng.

Bỗng nhiên nổ ra một đoàn hỏa tinh!

Chặn đứng xích sắt nhập thể.

Đầu xích sắt kia bỗng nhiên vung lên, như vật sống kinh sợ lùi tránh. Nhưng vẫn bị vài điểm hỏa tinh vẩy lên.

Bùm!

Lửa cháy hừng hực, trong nháy mắt nuốt chửng hai người đang cận chiến.

Thế giới liệt diễm Chân Hỏa vĩnh hằng bốc cháy cứ thế lan rộng ra trên phiến hải vực này.

Người ngoài nhìn thấy, có lẽ chỉ là một đoàn hỏa cầu khổng lồ phạm vi mấy ngàn trượng.

Chỉ khi ở trong đó, mới thấy thế giới này bao la đến nhường nào.

Trời có vô cùng rộng rãi, lửa có vô hạn gợn sóng.

Ngàn loại thú lửa, lao nhanh trong đó. Đủ kiểu chim lửa, bay lượn trên bầu trời.

Trong thế giới hỏa diễm này, có một tòa thành trì cực lớn, bao bọc bằng sắt thép.

Điền An Bình quần áo tả tơi, tóc tai bù xù, khảm vào cổng thành này, như thể có được một loại sức mạnh kinh khủng chống đỡ. Vốn nên co rúm lại ưỡn thẳng, vốn nên suy yếu lại sáng chói, vốn nên thống khổ lại nhếch miệng cười!

Mà Khương Vọng một thân áo xanh, không nhiễm bụi trần, chỉ cách hắn một đường, ở ngay bên ngoài thành này. Kiếm đã vào thành, vẫn cắm ở bụng Điền An Bình.

Hai người đối mặt trong liệt hỏa, đều thấy rõ hình dạng của nhau.

Phải nói, cả hai cặp mắt đều bình tĩnh. Nhưng sự bình tĩnh của người ngoài thành toát ra vẻ lạnh lùng. Sự bình tĩnh của người trong thành chất chứa điên cuồng!

Điền An Bình nắm chặt mũi kiếm, dùng sức, mặc cho máu tươi chảy xuống, mặc cho hỗn động sâu thêm, cứ thế nhìn chằm chằm Khương Vọng, toe toét cười: "Ngay từ lần đó, khi ngươi cầm tờ giấy rách đó đến Tức Thành, ta đã muốn mời ngươi vào thành, cùng ngươi tâm sự."

Hắn đã dùng máu tươi của mình thúc thành một loại sức mạnh tương tự hỗn động như thế nào, đây là một nghiên cứu phức tạp.

Khương Vọng không quan tâm.

Đây tuyệt đối là một thiên tài kinh khủng, dường như trời sinh có năng lực thấu hiểu bản chất sự vật. Chắc chắn phải có sự hiểu biết uyên bác, nhận thức sâu sắc về thế giới này, mới có thể thông qua đủ loại phương thức quanh co, đến gần chân tướng thế giới mà hắn vốn không thể chạm tới.

Khương Vọng không quan tâm.

Từ trong cơ thể Điền An Bình, dường như có một cái nắp bị xốc lên, sức mạnh thuần túy đang bộc phát, khiến hắn lập tức có được cự lực khủng bố, những xiềng xích quấn quanh thân kiếm Trường Tương Tư đột nhiên căng ra!

Trường Tương Tư cũng rung động theo!

Lúc này hắn ở trong Chân Nguyên Hỏa Giới của Khương Vọng, Khương Vọng ở bên ngoài Tức Thành của hắn. Và hắn muốn kéo Khương Vọng vào Tức Thành của mình. Giành lấy một sự công bằng tương đối.

Khương Vọng vào lúc này, mới cảm nhận được một chút áp lực.

Lần phụng chỉ đến Tức Thành mang Liễu Khiếu đi, đã là chuyện rất lâu rồi.

Lần đó hắn không vào thành, vì lúc đó hắn hoàn toàn không có nắm chắc.

Hôm nay hắn vẫn không muốn vào thành. Vì không có hứng thú.

Hắn ngước mắt lên, nhìn chằm chằm Điền An Bình trước mặt, lãnh đạm nói: "Ngươi biết không, Điền An Bình? Vào giờ phút này, ta vô cùng chán ghét ngươi."

Trong sự lạnh lùng, lại có một chút mê hoặc, hắn có một thoáng mờ mịt: "Không rõ là thần chán ghét ngươi, hay là ta chán ghét ngươi."

"Hắn?" Điền An Bình tỏ vẻ rất hứng thú, cơ bắp trên người như dãy núi nhấp nhô, như quái linh nhúc nhích, bộc phát cự lực khủng bố, hắn ngửa đầu nhìn trời: "Ngươi nói là hắn?"

Trên chân trời Chân Nguyên Hỏa Giới, trong những đám mây đỏ dường như kéo dài vô tận.

Có một tôn Ma Viên khô lâu mang theo dây xích, ngồi thẳng trên biển mây kia, nhe răng nanh, quan sát tòa thành lâu này.

Chân Nguyên Hỏa Giới, tâm viên trấn giữ.

"Ô ô ô......" Điền An Bình thu tầm mắt lại, cười quái dị: "Hay là...... Thiên Đạo?!"

"Không quan trọng." Khương Vọng nói.

Trong khi nói, năm ngón tay hắn cố định. Trường Tương Tư vốn đang run rẩy, cũng bỗng nhiên đứng im tại chỗ.

Điền An Bình dù có cự lực khủng bố, cũng không thể lay động Khương Vọng mảy may!

Hắn nắm chặt mũi kiếm, dùng sức kéo, để Khương Vọng đến gần mình hơn, không tiếc để Trường Tương Tư xuyên bụng mà qua, xuyên qua lưng mà ra, trong sự thống khổ và chịu đựng cực đoan này, bộc phát ra sức mạnh càng lớn hơn.

Nhưng Khương Vọng, không nhúc nhích.

Hắn chỉ đứng ở đó, khoảng cách giữa hắn và tòa Tức Thành này, trước giờ chỉ có một đường.

Và cái đường mà Điền An Bình không thể vượt qua, tên là "Không muốn". Khương Vọng không muốn, nên Điền An Bình không thể.

Sức mạnh như núi kêu biển gầm của Điền An Bình, căn bản không tìm thấy điểm rơi. Tất cả giãy giụa của hắn, đều ở trong lồng. Hắn hiểu rằng mình căn bản không phải đang đấu sức với Khương Vọng, hắn muốn xông phá cái thiết tắc không thể vượt qua mà Khương Vọng đã định ra. Điều này đã vượt qua đấu tranh lực lượng, ở cấp độ quy tắc thế giới.

Cái gọi là chân nhân, niệm động pháp dời, thiên địa nhận lệnh, vạn pháp chân thật.

Nhưng ai có thể tước đoạt quyền hành của một chân nhân khác, giam cầm và hạn chế hắn?

Tí tách!

Một giọt chất lỏng đỏ thẫm, vừa vặn nhỏ xuống, rơi vào mu bàn tay Điền An Bình... Đương nhiên là trước chạm vào xích sắt quấn trên mu bàn tay, phát ra tiếng "xì xì".

Điền An Bình ngẩng đầu lên.

Chỉ thấy trên cổng thành, phía trên biển sắt, cái chữ tên "Tức" kia... Đột nhiên hóa thành một đoàn hỏa cầu thiêu đốt, cứ thế rơi xuống. Rơi xuống lại hóa thành một giọt nước thép màu đỏ thắm, đầy đặn như hổ phách.

Trong tầm mắt hắn, vạch qua quỹ tích đỏ thẫm, nhỏ xuống mắt hắn.

Không ngừng phóng to, phóng to, như thể tự mình rơi xuống hồ dung nham.

Cả tòa Tức Thành, đang tan rã!

Nước thép đỏ thẫm không ngừng nhỏ xuống, đến cuối cùng đã như thác nước chảy, cuồn cuộn mãnh liệt.


Tòa nhà này âm u khủng bố, uy nghiêm cao ngất, đến cả Lâu Ước cũng phải chuẩn bị kỹ càng mới dám tiến vào thành trì bằng xích sắt, cứ như một đoàn sáp bị hòa tan.

Vậy mà nó lại mềm nhũn yếu ớt đến thế.

Vẻ thần bí và khủng bố của nó đều bị đánh thành hồ dán.

Trong khoảnh khắc bị khảm vào bên trong cổng vòm, Điền An Bình đột nhiên cứng đờ cả người, gần như vô thức ngửa mặt lên trời, phát ra tiếng rít gào chói tai vô nghĩa, giống như tiếng heo bị làm thịt!