# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Sinh ra tự do, tình nguyện hồ đồ ngu xuẩn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, với tư cách Thiên Nhân, ban đầu tuân theo trật tự của Thiên Đạo, nhưng đã bị giam cầm trong "Tâm phòng" của chính mình, một nhà tù được tạo ra từ bản ngã và ý chí của Khương Vọng. Thiên Đạo muốn giúp Thiên Nhân Khương Vọng trở nên mạnh hơn, nhưng "Tâm phòng" đã giới hạn sức mạnh của Thiên Đạo, khiến Thiên Nhân có thể bị đánh bại.

Để bảo vệ "Tâm phòng" và bản ngã của Khương Vọng, phong ấn 【Bình An Trấn】 được kích hoạt trên vai Khương Vọng, ngăn cách Thiên Đạo và Thiên Nhân. Bốn tòa lầu thuật đạo bảo vệ bốn vách tường của Tâm phòng, củng cố thêm phòng tuyến.

Ma Viên pháp tướng, Tiên Long pháp tướng và Chúng Sinh pháp tướng lần lượt tiến vào tâm tù và tấn công Thiên Nhân Khương Vọng, nhưng đều bị đánh bại một cách dễ dàng. Thiên Nhân Khương Vọng thể hiện sức mạnh tuyệt đối, vượt xa đỉnh cao trước đây của Khương Vọng, đồng thời tuyên bố "trên trời không tiên, nhân gian cũng không nên có."

"Chân Ngã Khương Vọng" thức tỉnh, cầm Trường Tương Tư đối đầu với Thiên Nhân Khương Vọng và Bạc Hạnh Lang. Hai bên giao chiến bằng kiếm thuật Kiếp Vô Không, tạo ra một vụ va chạm kinh hoàng vượt quá tầm kiểm soát. Thiên Nhân Khương Vọng, lo sợ đạo thân sụp đổ, đã chủ động rút lui.


## Toàn bộ chương

## Chương 76: Sinh ra tự do, thà hồ đồ ngu xuẩn

Thiên Nhân Khương Vọng vốn không hề biết kinh sợ, kinh ngạc hay mê hoặc là gì.

Trong thế giới của Thiên Đạo, hết thảy đều là "nên như thế".

Thiên Đạo chưởng khống tất cả, mọi thứ đều có trật tự riêng.

Thiên Nhân, cũng vĩnh viễn bước đi trong khuôn khổ trật tự đó.

Khoảnh khắc Thần định trệ, là do những sự việc liên tiếp xảy ra đều nằm ngoài quy tắc của "Thiên Nhân". Trật tự thiếu sót khiến Thần khó tiếp tục hành động theo logic, không thể tuân theo chuẩn tắc vốn có...

Nói đơn giản, giống như con rối Mặc gia mất đi cơ quan sư điều khiển. Hoặc cơ quan sư để lại đường trận thao túng, nhưng trận văn bị cắt đứt, nguồn năng lượng truyền dẫn bị ngưng lại.

Nhưng Thiên Đạo vận hành bình thường, Dương Đế mất đi không tạo ra Cảnh Đế. Thiên Đạo mạnh mẽ, không giới hạn, vô bờ.

Thiên Nhân rốt cuộc không phải là con rối. Tất cả những gì siêu thoát khỏi "Thiên Nhân" vẫn nằm trong vòng bao bọc của Thiên Đạo, được Thiên Đạo dung nạp... Chỉ cần một chút thời gian, thậm chí chỉ một ý niệm.

Thiên Nhân Khương Vọng hướng về Thiên Đạo tìm kiếm, nhận được sự giúp đỡ của Thiên Đạo, trở thành một Thiên Nhân bao dung hơn, hoàn chỉnh hơn, cường đại hơn.

Vốn dĩ không có bất cứ vấn đề gì.

Thiên Đạo có vô cùng lực lượng, có thể cho Thiên Nhân sự duy trì vô hạn. Dù chân ngã có cường đại đến đâu, cũng chỉ có thể từng bước lún sâu, đến khi vĩnh viễn chìm nghỉm. Cho dù là Diễn Đạo đương thời, đỉnh cao siêu phàm nhất, cũng không thể đối kháng, không thể tiêu hao hết nó.

Nhưng ngay lúc này, khi Thiên Nhân Khương Vọng "đứng dậy", lại đang ở bên trong "tâm phòng" của bộ đạo thân này.

Tâm phòng từ lâu đã thành nhà tù.

Vị chân nhân Khương Vọng từng xung kích cực hạn Động Chân xưa nay, đã từng tự trói đạo đồ ở nơi này.

Tôn Ma Viên bị Thiên Nhân Khương Vọng dễ dàng nhổ mất một cánh tay, đã từng bị giam ở đây.

Tu sĩ Thần Lâm mạnh nhất từ trước đến nay, ở đây định tâm viên (kìm giữ con vượn tâm), hàng ý mã (thuần phục con ngựa ý), thủ vững bản tâm, sau đó Ngộ Không (giác ngộ).

Vị chân nhân trẻ tuổi nhất đương thời, ở nơi này phóng tâm viên (thả con vượn tâm), sau đó đại náo Thiên Cung!

Nhà tù này tên là "Tâm phòng", là trái tim của Nhân tộc thiên kiêu số một mang tên "Khương Vọng". Là nơi giam giữ "Khương Vọng" lâu nhất, và cũng hiểu rõ "Khương Vọng" nhất.

Thiên Nhân Khương Vọng, cũng là Khương Vọng.

Khi Thiên Nhân Khương Vọng bị giam cầm ở đây, Thần không còn là Thiên Đạo Thiên Nhân nữa. Mà là một phần bên trong Thiên Đạo, bị "Khương Vọng" định hình.

Như đường thẳng trên giấy, nước biển trong ly.

Đã hóa vô tận thành hữu tận.

Lực lượng Thiên Đạo vô cùng vô tận, nhưng lực lượng Thiên Đạo trên người "Thiên Nhân Khương Vọng" lại có cực hạn. Cực hạn nằm ở bản thân "Khương Vọng".

Vậy nên Thần... có thể bị chiến thắng.

Trong thế giới phức tạp, nhiều biến động, tràn ngập sự không chắc chắn này, có lẽ có một việc là chắc chắn... Chỉ cần còn khả năng, Khương Vọng nhất định có thể nắm bắt!

Ngọc Hành, Khai Dương, Thiên Xu, Dao Quang, bốn tòa tinh quang thánh lâu, chiếu rọi bầu trời sao viễn cổ, khóa kín hải vực Quỷ Diện Ngư. Tất cả Nhân, Thần, Long, Quỷ, Yêu... đều không được đi qua.

Lúc này, đạo thân của Khương Vọng là sinh mệnh duy nhất bên trong hải vực Tử Tịch này. Mà bản thân cỗ đạo khu này cũng bị phong trấn.

Phong trấn có hai tầng. Một là Thiên Đạo làm tường rào, không cho phép linh hồn bên ngoài quấy nhiễu Thiên Nhân thăng hoa; hai là từ bên trong hướng ra ngoài, như đạo thân tự khoác áo, tránh gió chống lạnh.

Chỉ thấy từng sợi lực lượng từ bên trong đạo thân tràn ra, lớp lớp xen lẫn, cuối cùng hóa thành hai lá bùa đào, dán lên hai vai.

Bên trái viết: "Gia đình bình an."

Bên phải viết: "Con cháu hưng thịnh."

Đây chính là tâm huyết cả đời của Hoài quốc công Đại Sở, những gì ông học được, những gì ông sáng tạo ra, phong ấn thuật... 【Bình An Trấn】.

Từ người cũ đón người mới, mong cầu bình an.

Đó là sự chờ đợi của một lão nhân, là sự tìm kiếm của một vị quốc công.

Nó là thuật chưa hoàn thành, không thể vượt qua Trường Sinh Trấn, đi phong ấn tầng thứ hai của trạng thái Thiên Nhân. Nhưng nó có thể tiến thêm một bước, củng cố chiến trường giữa "Bản ngã" và "Thiên Nhân", bảo vệ bộ đạo thân này trong khoảnh khắc mấu chốt của cuộc chiến thiên nhân giao chiến.

Trấn "nhà cửa" bên ngoài "tâm tù", khiến Thiên Đạo càng xa, Thiên Nhân càng cô độc. Để... con cháu hưng thịnh.

Giờ phút này, đạo khu bình tĩnh vô cùng, tứ chi không hề gợn sóng.

Chỉ có trái tim kia, ầm ầm nhảy lên. Như sấm rền dưới đáy biển, cuồn cuộn vọng xa.

Chỉ có tòa "tâm tù" kia còn sáng chói xoay chuyển, sinh cơ bừng bừng.

Từ đó dựng nên "cây cầu máu" vẫn mênh mông cuồn cuộn, tuôn trào dòng máu.

Bốn góc bên trong "tâm tù" đều có một trấn vật, hiển hóa bên trong ánh sáng.

Lần lượt là thạch tháp bảy tầng màu xanh nghiêm nghị, lầu nhỏ năm góc bảy tầng màu đen cổ sơ, lầu mái cong bốn góc bảy tầng màu đỏ sáng chói, tòa nhà lớn bảy tầng màu tím khí thế lớn.

Từ đó bốn phương thuật đạo, bốn bức tường không thể phá vỡ.

Trừ phi con đường của Khương Vọng bị chứng minh là sai, trừ phi đạo đồ của Khương Vọng bị đánh nát.

Thiên Nhân Khương Vọng trong nháy mắt suy nghĩ thấu đáo mọi thứ, không còn tính toán đẩy cánh cửa nhà tù ra.

Tòa nhà tù này, cho phép vào không cho phép ra.

Phàm là kẻ tên Khương Vọng, tới một người, nhốt một người.

Ma Viên chỉ còn tay cụt, tiếp tục hung uy không giảm. Chuỗi khô lâu cao cao vung lên, toàn thân nhiễm lửa mạnh, khí diễm sôi sục trời cao: "Ta không biết đến Thiên Đạo từ xưa đến nay, chỉ hiểu sinh ra tự do, thà hồ đồ ngu xuẩn!"

Cả phòng bừng bừng lửa cháy, tam muội đốt thật.

Một biển lửa, thiên địa không thấy.

Thiên Nhân Khương Vọng đột nhiên quay người, chỉ một quyền...

Nắm đấm của Thần so với bàn tay lớn của Ma Viên thực tế là nhỏ bé, tựa như kiến càng đụng núi cao.

Nhưng nắm đấm lưu chuyển ánh sáng vàng này, lại thế không thể đỡ, khi chạm vào nhau, liền đánh tan bàn tay dò xét của Ma Viên! Đồng thời tiến thẳng một mạch, đánh nát cánh tay còn lại của Ma Viên, thậm chí đem cả tôn Ma Viên pháp tướng... đánh thành đầy trời mảnh vỡ!

Tam Muội Chân Hỏa không thể giải nó "Thật" vì Thiên Đạo "Thật" vô tận.

Khớp xương rõ ràng, như bốn mùa có thứ tự. Ánh quyền chập chờn, là núi sông tự an. Trên nắm đấm, ánh sáng vàng chói chang dần thu lại, Thiên Nhân Khương Vọng mặt không biểu cảm: "Đã ngu xuẩn mất khôn, vậy thì không cần có linh."

Bốn phía vẩy xuống mảnh vỡ Ma Viên, đầy trời rơi rụng ánh lửa...

Tất cả những gì mắt thấy, phút chốc hóa đao, hóa thương, hóa kiếm!

Nhất thời leng keng vang vọng, lại có tiếng thét dài. Âm thanh cũng là kiếm kích, âm thanh cũng là thương mâu.

Mắt thấy và thanh âm giao hưởng lệch mũi nhọn, hòa chung thành một tràng thao diễn sát thuật lấp đầy tất cả tai thức và mắt thức.

Chỉ thấy là bị thương, chỉ nghe là đau nhức.

"Ta không nghe thấy Thiên Đạo thắng Nhân Đạo, không tin trên trời có Chân Tiên!"

Trường bào bay lên, Tiên Long pháp tướng cũng vào tâm tù!

Tôn này hai tay mở lớn, thao túng hết thảy hiểu biết. Dáng người phiêu dật, thế như rồng đi. Thi triển vô tận tiên pháp, lấy tai mắt làm song kiếm, đánh g·iết Thiên Nhân!

Ngay trong vô tận sát pháp thanh âm này, lại có một tiếng hòa chung vang lên phối hợp chặt chẽ.

Thanh âm này già nua mà từ bi, ưu sầu lại buồn khổ. Nhưng bên trong trầm lắng, có oanh liệt hùng hồn, bên trong già yếu, có sinh cơ vô tận.

Thanh âm này nói...

"Ta không thấy khách trên trời, có thể biết nhân gian!"

Chúng Sinh pháp tướng mang hình dáng lão tăng, cũng tiến vào tâm tù. Tôn này nghênh diện Thiên Nhân Khương Vọng, hai tay nắm lại, từ trên cao nện xuống, toàn thân bảo quang như phật quang, mười ngàn âm thanh nhân gian như phật xướng, tam bảo tứ giác, chuyển cản nện!

Hai đại pháp tướng hợp lực ra tay, lực lượng kinh khủng càn quét hết thảy, gần như muốn nổ tung tất cả, khí tức mãnh liệt!

Chỉ có tâm tù này dường như vô tận cao xa, vô hạn rộng lớn, vĩnh hằng tồn tại, không hề bị ảnh hưởng.

Thiên Nhân Khương Vọng hờ hững nhìn kỹ, hai con ngươi đồng thời chuyển động, hai tay cùng nhau nâng lên... Quá trình nâng tay nhẹ nhàng như duỗi lưng, mà có ánh vàng tia sáng màu bạc trộn lẫn đạo thân.

Lòng bàn tay dọc làm đao, một đao chẻ dọc. Đồng thời ngón tay làm kiếm, một kiếm quét ngang.

Ra tay xong, thiên địa biến.

Lấy bàn tay đao bổ nắm bàn tay, trực tiếp chặt đứt mười ngón tay của lão tăng, sau đó rơi vào trán trụi lủi, xé tan Chúng Sinh pháp tướng từ chính giữa!

Như đao phân thịt.

Hòa thượng lấy hai bên ôm nhân gian.

Lấy ngón tay kiếm phân chia thanh khí trọc khí, tâm tù cũng có trời cùng đất. Một kiếm tức khắc ánh sáng và âm thanh đều bị cắt ra, nơi đây lẫn lộn hết thảy, một lần nữa phân ra quang ám và đen trắng... Đầu lâu Tiên Long bay!

"Trên trời không tiên." Thần nhìn đầu Tiên Long lìa khỏi người, nhàn nhạt nói: "Nhân gian cũng không nên có."

Vừa dứt lời, t·hi t·hể Tiên Long đã tách rời, và hoàn toàn biến mất.

Lại nhìn lão tăng trước mặt bị chẻ dọc làm hai nửa, không chút biểu cảm mà nói: "Cần biết 'nhân gian' là tên 'thiên hạ'. Cuồn cuộn hồng trần, vĩnh viễn dưới trời xanh."

Chúng Sinh pháp tướng bị chẻ dọc mặt, một nửa bi thương, một nửa tươi cười. Nhưng đều tan biến thành mây khói.

Chiêu pháp của Thiên Nhân Khương Vọng đều vô cùng đơn giản, bởi vì chỉ theo thiên địa chí lý, thẳng mổ xẻ bản chất sự vật.

Nhưng chỉ một bổ một vệt, Tiên Long pháp tướng và Chúng Sinh pháp tướng liền bị hóa giải tất cả thế công, cùng nhau tan biến, pháp tướng cũng không còn!

Trận chiến tam chân bao vây nên vô cùng kịch liệt này, lại kết thúc vô cùng dứt khoát.

Lực lượng càn quét cả gian nhà tù, thoáng chốc biến mất. Có lẽ chỉ có đống cỏ khô dựa tường, là nơi hẻo lánh duy nhất không bị liên lụy.

Mà từ đầu đến cuối, "Chân Ngã Khương Vọng" chỉ lẳng lặng ngồi trên cỏ khô.

Trong đôi mắt đỏ kia, bao hàm tình cảm nhiệt liệt. Thân hình lại như điêu khắc, yên lặng nhìn chăm chú vào mọi thứ xảy ra.

Đến khi ba tôn pháp tướng đều bị đánh tan, hắn mới đứng dậy.

Mái tóc dài rối bù cứ thế rũ xuống sau lưng. Hắn hơi giơ năm ngón tay lên, nhẹ nhàng nắm lại... Tay phải vốn trống không, nhất thời ánh sáng lạnh lẽo lấp lánh, đã cầm Trường Tương Tư!

Thiên Nhân Khương Vọng chậm rãi cúi đầu, thấy chuôi kiếm đeo bên hông đã biến mất.

Lại một việc "mất trật tự".

Thần thực sự chưởng khống tất cả sao?

"Ngươi nói là vì sao?" Chân Ngã Khương Vọng hỏi.

Hắn tự hỏi tự trả lời: "Nó cũng có linh."

"Trời sinh vạn vật có linh. Có linh ắt có cầu, hết thảy chỗ cầu, không ai qua được tự do. Không biết làm sao thiên quy địa củ, ngươi nói không cho phép. Không cho ngươi..."

Đôi mắt đỏ nhìn Thiên Nhân: "Ngươi tính là cái gì?"

Vừa dứt lời, Chân Ngã Khương Vọng đã xuất kiếm. Một kiếm mịt mờ, kê cao gối mà ngủ trên chín tầng trời, tâm tù gặp lại "Kiếp Vô Không"!

Thiên Nhân Khương Vọng cũng giơ năm ngón tay của Thần lên, cầm một thanh trường kiếm.

Kiếm này vô cùng nguy hiểm, cực mỏng, cực sắc bén, cực kỳ lãnh khốc.

Lâu ngày không ra khỏi vỏ, ra khỏi vỏ ắt g·iết người.

Đeo bên người Biện Thành Vương, là Bạc Hạnh Lang (kẻ bạc tình) do lực lượng Thiên Đạo biến thành.

Trên đời kẻ vô tình, không ai qua được thiên địa chí công.

Bạc Hạnh Lang là bội kiếm của Khương Vọng, nó đương nhiên cũng thuộc về Thiên Nhân Khương Vọng!

Mà kẻ sau càng vô tình hơn.

Giống như Trường Tương Tư chọn chân ngã, Bạc Hạnh Lang chọn Thiên Nhân, cũng dường như nên như thế. Vạn vật có linh, đều có chỗ cầu, đạo ở trong đó.

Thiên Nhân nhấc kiếm, nghênh diện chân ngã, hai con ngươi vàng bạc nhìn đôi mắt đỏ... Cũng là một kiếm vô tưởng vô sát, đồng dạng Kiếp Vô Không.

Thiên Nhân đối chân ngã.

Kiếp Vô Không đối Kiếp Vô Không!

Thế gian hết thảy dường như không tồn tại, tâm phòng này cũng như hư không.

Chân Ngã Khương Vọng và Thiên Nhân Khương Vọng đi trên những con đường hoàn toàn khác nhau, cho nên hai Khương Vọng cũng có hai loại vận mệnh.

Hai vận mệnh Khương Vọng giao hội tại tâm tù, chú định chỉ một người có thể bước ra khỏi Đạo môn này, chú định chỉ một vận mệnh có thể tiếp tục kéo dài.

Cho nên vốn là kiếp dư, từ đâu đến Ngộ Không?

Cuối cùng chỉ là mũi kiếm chống mũi kiếm!

Giờ Chân Ngã Khương Vọng cần khiêu chiến, là chân nhân mạnh nhất từ trước đến nay.

Nhưng Thiên Nhân Khương Vọng cần nghênh đón, có lẽ là tôn chân nhân duy nhất trên thế giới hiện nay có thể chính diện khiêu chiến Thần!

Từ sau trận chiến Vẫn Tiên Lâm, Khương Vọng luôn tìm kiếm một con đường khác ngoài Thiên Đạo, một con đường mạnh hơn. Hai lần chứng Thiên Nhân, bốn trận chiến võ đạo tông sư, khổ tu không ngừng, diễn pháp không ngừng, tất cả cố gắng đều là tư lương cho hôm nay.

Muốn tiến thêm một bước, càng tiến về phía trước.

Có ta vô địch, ai là mạnh nhất?!

Trường Tương Tư và Bạc Hạnh Lang đều im lặng.

Chân ngã và Thiên Nhân lại tách ra... Lực lượng bộc phát trong khoảnh khắc va chạm vừa rồi, đã vượt quá cực hạn chưởng khống của họ.

Đừng nói ai chiến thắng, đều không thể ngăn cản đạo thân sụp đổ.

Thiên Nhân Khương Vọng có lẽ có cơ hội, nếu có được sự duy trì kịp thời của Thiên Đạo, dùng vô hạn lực lượng điền vào, còn có thể nếm thử. Chân Ngã Khương Vọng thì hẳn phải c·hết không nghi ngờ.

Nhưng trong va chạm, Thiên Nhân Khương Vọng là người rút lui trước.

"Chân ngã" thà c·hết chứ không chịu mất tự do!

Thiên Nhân lại muốn giữ thân này.

Thiên Đạo không thể hiện cảm xúc, chỉ thể hiện trật tự. Thần muốn một Thiên Nhân hoàn chỉnh không sơ hở, chứ không phải một vận mệnh có thể bị hủy diệt.


Thần cầm kiếm phân thân, lưng tựa vào cửa, hờ hững nhìn Khương Vọng. Chậm rãi nhấc Bạc Hạnh Lang (Bó Hạnh Lang) lên trước mắt, nói: "Như ngươi thấy, Thiên Nhân không nhất thiết phải là Khương Vọng."

Thiên Đạo sẽ không biểu lộ những điều này, càng không thể có kiểu uy h·iếp như vậy.

Khi triệt để bóc tách Thiên Đạo, xem Khương Vọng đơn thuần là một Thiên Nhân, không ngừng nghênh đón những khiêu chiến, thần rõ ràng đã có một chút gì đó thuộc về nhân tính. Thiên Đạo ảnh hưởng con người, lẽ nào con người lại không ảnh hưởng Thiên Đạo?

"Thiên Nhân tự nhiên không cần phải là Khương Vọng. Có thể là Dịch Thắng Phong (Yi Shengfeng), Ngô Trai Tuyết (Wu Zhaixue), Vô Tội Thiên Nhân (Innocent Celestial), thậm chí Thế Tôn (The World Honored One)." Chân Ngã Khương Vọng (True Self Jiang Wang) lúc này chỉ khinh miệt liếc mắt: "Nhưng nếu Thiên Nhân không phải là Khương Vọng... Ngươi ở trong tay ta, há có thể qua nổi một hiệp?"

Ngươi sở dĩ là Động Chân (Dongzhen) mạnh nhất từ xưa đến nay, không phải vì ngươi là Thiên Nhân. Mà là vì, ngươi là Khương Vọng!

Khương Vọng mắt đỏ ngầu lúc này, dương dương tự đắc, ngạo mạn khinh người, xem thường anh hùng xưa nay, gọi thẳng tên của kẻ siêu thoát!

Hắn là Chân Ngã Khương Vọng, là bản năng của Khương Vọng.

Hắn là "trạng thái ác" mà Khương Vọng phóng thích trong Thiên Kinh Thành!

Hôm nay chờ đợi ba tôn c·hết, chính là muốn một mình lấy "Chân ngã" thắng "Thiên Nhân". Siêu việt xưa nay, trở thành chân nhân mạnh nhất tuyệt đối chưa từng có trong lịch sử, về sau cũng khó mà xuất hiện!