# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 78: Ta là ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chân Ngã Kiếm Tiên Nhân đạt đỉnh phong, túng kiếm trong Hỗn Độn, dùng Tai Tiên Nhân, Mắt Tiên Nhân, Lạc Lối phân âm dương, Xích Hỏa thắp văn minh, hợp thành Vạn Tiên Chân Thái Kiếm Tiên Nhân, ánh sáng đánh xuyên Hỗn Độn. Thiên Đạo Kiếm Tiên đáp lại bằng Bạc Hạnh Lang, sáng tạo quy tắc, hiển hóa Bất Chu Phong, trở thành Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn. Hai người giao chiến, thần thông, đạo thuật, kiếm pháp biến hóa không ngừng.

Khương Vọng bị nhốt trong tâm tù, Thiên Nhân và Chân Ngã bị ngăn cách. Chân Ngã không truy cầu tốc chiến, Thiên Nhân cũng muốn thắng. Cả hai hao tổn chân thật trong Hỗn Độn, không ngừng chém g·iết và trưởng thành. Chân Ngã Khương Vọng càng đánh càng hăng, muốn thử Vô Tội Thiên Nhân, Thế Tôn. Thiên Nhân Khương Vọng hỏi "Vì cái gì mà chiến?" và cho rằng "Khương Vọng" hoàn chỉnh nhất. Chân Ngã Khương Vọng phản bác, tin tưởng vào "Ta".

Thiên Nhân Khương Vọng chạm đến "Chân ngã", nhưng Chân Ngã Khương Vọng khí diễm bùng cháy mạnh. Thiên Nhân cho rằng mình hợp "Chân ngã" là cực đạo, Chân Ngã phản bác rằng Thiên Đạo của Thiên Nhân là mạnh được yếu thua. Thiên Nhân nói chiến vì hiện thế, Chân Ngã nói thế đạo không cần Thiên Nhân cứu vớt.

Thiên Nhân Khương Vọng tung kiếm Khai Thiên, Chân Ngã Khương Vọng thổ huyết, bị đánh bay, nhưng vẫn kiên định. Bất hủ tâm bỗng nhiên nổi lên bảy màu ánh sáng. Chân Ngã hỏi về Lăng Hà, chỉ trích Thiên Nhân vô tình, không quan tâm quá khứ của Khương Vọng. Thiên Nhân cho rằng có thể nhảy qua quá trình để đạt kết quả. Chân Ngã nói về những tiếc nuối của người đã khuất ở Phong Lâm thành, và nguyện thế gian bớt tiếc nuối.

"Ta là ta!" Chân Ngã bùng nổ ánh sáng trắng, hồi tưởng về Ma Viên, Tiên Long, Chúng Sinh, kiếm chỉ Thiên Nhân. Một kiếm "nhân sinh" không hoàn mỹ.

Hai kiếm giao hội, ánh sáng trắng xé rách. Khương Vọng đạo thân rung động. Thiên Nhân cầu cứu Thiên Đạo nhưng vô ích, tính triệu hoán lực lượng. Trong ánh sáng trắng hiện ra cung lớn, Ma Viên kéo căng dây cung, Long Tu Tiễn bay ra, hóa thành thần long màu xanh thẳm.


## Toàn bộ chương

## Chương 78: Ta là ta

Hỗn Độn là khởi đầu của vạn thế, là nơi bắt đầu của mọi vật chất.

Đặt chân vào "Ban sơ", không "Thật" thì không thành. Nắm giữ "Thật" cũng chỉ là nền tảng.

Chân Ngã Kiếm Tiên Nhân ở trạng thái đỉnh phong, vung kiếm trong Hỗn Độn. Lấy Tai Tiên Nhân ngồi Quan Tự Tại Nhĩ, lấy Mắt Tiên Nhân đứng trên Bất Hủ chi Đồng, Lạc Lối phân âm dương, sương trắng khoác vai, tự mình là trời, Xích Hỏa thắp sáng văn minh... Không ngừng tăng vọt sức mạnh, hòa chung thành chân ngã vô cực tiên quang!

Tiên quang là luồng ánh sáng đầu tiên trong Hỗn Độn, tiên khu là tồn tại chân thực duy nhất trong hư vô.

Ta tức "Chân ngã", ta tức "Vạn tiên". Từ không sinh có, lấy "Ta" chứng không. Lại diễn hóa lần nữa trong Hỗn Độn, thành 【 Vạn Tiên Chân Thái Kiếm Tiên Nhân 】! Trước sau như một tỏa ánh sáng thần thánh, xuyên thủng Hỗn Độn, như cầu vồng tuyên cổ bất diệt!

Đối mặt với người này, kiếm này, Thiên Đạo Kiếm Tiên chém ra Bạc Hạnh Lang (Bạc Hạnh Lang), không hề có chút sai lệch.

Thần tuy là Thiên Đạo hiển hóa, đã là chân lý mạnh nhất từ xưa đến nay, nhưng trong Hỗn Độn, vẫn có tự mình, tự nắm giữ chân lý của nó, như vốn dĩ đã tồn tại trong Hỗn Độn. Trong hư vô mờ mịt sinh diệt kia, sáng tạo quy tắc ban sơ, lấy Bất Chu Phong (Bất Chu Phong) hiển hóa màu trắng thiên văn, khắc ghi trên thân Thiên Đạo Kiếm Tiên này.

Thiên Đạo bình thường, vạn cổ như lúc ban đầu. Thế gian cực chân, không phai mờ bất diệt. Liền thành 【 Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn 】!

Trong Hỗn Độn không có cảnh tượng nào khác, ánh sáng vàng vĩnh hằng g·iết ánh sáng cầu vồng.

Hai vị chân nhân mạnh nhất đương thời, nhanh chóng thích ứng Hỗn Độn, lại tiến thêm một bước diễn hóa sát pháp, vượt lên chính mình trong Hỗn Độn.

Song phương kiếm đối kiếm, ý đối ý, thần đối thần, trong mảnh Hỗn Độn không ai có thể thấy này, bày ra chém g·iết quên mình.

Thần thông, đạo thuật, kiếm pháp, tai nghe mắt thấy... Thiên biến vạn hóa, không ngừng đổi mới.

Trong khoảnh khắc, khắp Hỗn Độn là thân ảnh đối chiến của hai tôn, trong hư vô không ngừng lan tỏa gợn sóng lực lượng.

Thế giới này trong và đục chưa hiện, ngũ hành chưa định, bên thắng chính là chân lý thứ nhất khai thiên tích địa!

Siêu thoát c·ái c·hết, thiên cơ hỗn loạn.

Tâm tù lập, Thiên Nhân một mình.

Hỗn Độn thành, thiên địa chưa phân.

Không có phân chia thiên địa, làm sao thành Thiên Đạo?

Muốn chiến thắng Thiên Nhân Khương Vọng (Khương Vọng), hiện tại có lẽ là cơ hội có một không hai. Tâm tù giam cầm "Thiên Nhân" và "Chân ngã", ngăn cách Thiên Đạo và tất cả, đương nhiên bao gồm cả thời gian, có thể nói "Trong động không năm tháng, ngoài núi không biết năm".

Một lần giao phong trong tâm tù, có thể là tốc độ ánh sáng, cũng có thể là năm dài tháng rộng.

Nếu kéo dài quá thời hạn suy yếu của thiên địa trảm, tâm tù này có còn giam cầm được Thiên Nhân hay không, vẫn còn là một vấn đề!

Nhưng Chân Ngã Khương Vọng không truy cầu tốc chiến tốc thắng. Hắn đã dốc hết tất cả để giành chiến thắng, và thực tế không quan tâm đến thời gian.

Thiên Nhân Khương Vọng cũng chưa từng nghĩ đến việc kéo dài chiến cuộc. Thần tuy là Thiên Nhân, cũng là Khương Vọng. Ít nhất, khi là Thiên Nhân Khương Vọng, thoát ly Thiên Đạo mà một mình, thần cũng toàn tâm giành chiến thắng, truy đuổi sức mạnh tối thượng.

Bên ngoài Yêu giới có Hỗn Độn Hải, đối với đỉnh cao nhất Thiên Yêu mà nói đều là hiểm địa. Hai tôn cường giả cực chân g·iết ra Hỗn Độn, dĩ nhiên không khủng bố như Hỗn Độn Hải, tựa như vũng nước trong biển sâu, vẫn hao tổn chân lý của hai người mọi lúc.

Vùi lấp trong Hỗn Độn, chính là đi đến c·ái c·hết.

Bọn họ không ngừng tổn hại, mài giũa, không ngừng rơi xuống, không ngừng chém g·iết, không ngừng trưởng thành. Trong hành trình khổ ải ở vực sâu, so sánh sinh tử, diễn hết mọi tích lũy. Lúc tận tâm kiệt lực, tinh bì lực tẫn, nhìn xem ai sẽ thắng bại.

Tam muội đốt thật, Bất Chu gió trời, Lạc Lối loạn cục!

Một trận chém g·iết hay!

Thật không biết g·iết qua bao nhiêu hiệp, hai vị chân nhân cũng không nhớ ra được. Bởi vì toàn bộ tâm lực đều dồn vào giao phong đang diễn ra. Ngoài kiếm chỉ có hai bên, trong lòng chỉ có hiệp này và hiệp tiếp theo.

Kiếm khí khuấy động Hỗn Độn cuồn cuộn, Chân Ngã Khương Vọng điên cuồng phấn khích, càng đấu càng hăng: "Đã nói Thiên Nhân không cần là Khương Vọng, hiện tại ngươi có dám hóa thân thành người khác không!? Ta nơi này cực cảnh, muốn thử Vô Tội Thiên Nhân, hai thử Thế Tôn!"

Kiếm dài vắt ngang, hai người lần nữa lướt qua nhau. Đồng thời lướt qua, lại dùng tiên pháp đối oanh, lại đỉnh gối khuỷu tay, nắm tay và ngón tay công nhanh, sau một vòng chém g·iết sinh tử trong tấc vuông, mới kéo dài khoảng cách.

Thiên Nhân Khương Vọng luôn im lặng, lúc này mới đạm mạc lên tiếng: "Ngươi vì cái gì mà chiến?"

"Cực kỳ quái dị!" Chân Ngã Khương Vọng vung kiếm nhào tới: "Thiên Đạo hồ đồ, Thiên Nhân ngây ngô, ngươi thế mà lại hỏi vì cái gì!"

Thiên Nhân Khương Vọng nhấc kiếm nghênh đón, leng keng liên miên, vang chín lần trộn lẫn âm thanh, song phương chống kiếm đối diện. Nhật Nguyệt chi Đồng (Nhật Nguyệt chi Đồng) bắn ra ánh mặt trời, thẳng hướng ánh mắt của Bất Hủ Xích Đồng. Bốn đạo tầm mắt như cầu vồng bay loạn, chém Hỗn Độn xung quanh càng thêm hỗn loạn.

"Ngươi không hiểu rõ Thiên Đạo, vô tri đến mức xưng nó 'Hồ đồ', rồi lại 'Ngây ngô' gọi Thiên Nhân. Ngươi rời Thiên Đạo càng ngày càng xa, vì vô tri mà dũng cảm. Ta lại trong tâm tù này, càng ngày càng hồi tưởng lại phần 'Khương Vọng'." Thiên Nhân Khương Vọng hờ hững nói: "Ngươi bóc tách Thiên Đạo, cô thân độc hành. Ta lại chạm đến 'Chân ngã', biển chứa trăm sông, Thiên Đạo bao dung tất cả, không chỉ hôm qua và hôm nay. Cuối cùng, ta mới là tồn tại mạnh nhất, hoàn chỉnh nhất. Thiên Nhân đương nhiên có thể là người khác, nhưng ta mới thật sự là 'Khương Vọng'."

Thần đang trả lời, vì sao thần không hiển hóa thành người khác, bởi vì thần vốn là Khương Vọng!

Thần cũng trả lời, vì sao lại hỏi "Vì cái gì".

Bởi vì thần đang chủ động chạm đến "Chân ngã", và thần tin rằng đây là cơ hội thắng.

Chân Ngã Khương Vọng lại cười lớn: "Việc ngươi chạm đến 'Chân ngã' chính là sai lầm trong con đường của ngươi! Ngươi biết Thiên Đạo không thể giúp ngươi thắng, ngươi biết 'Khương Vọng' mới là mấu chốt thắng bại. Còn ta, từ đầu đến cuối, đều tin tưởng vững chắc vào 'Ta'!"

Người ở Khổ Hải, thân ở Đông Hải, thần ở biển tiềm thức, chiến đấu ở Hỗn Độn Hải.

Tôn Vạn Tiên Chân Thái Kiếm Tiên Nhân này, thật như thuyền đi trong Khổ Hải, hơn nữa càng thêm mãnh liệt. Chiến đấu gian nan nhất, lại cho "Ta" sự bồi bổ đầy đủ nhất. Kinh nghiệm đau đớn nhất, lại có thể đạt được sự trưởng thành nhanh chóng nhất. Nhân thế nhiều gian khó, khổ trong có thật thú vị!

Thiên Đạo Thiên Nhân chân chính, cuối cùng đều muốn nuốt hết chân ngã mà tồn tại. Thiên Nhân Khương Vọng lại trong chiến đấu ở tâm tù này, bị phần "Khương Vọng" không ngừng ảnh hưởng, tính toán chạm đến "Chân ngã" để thu hoạch "Khương Vọng" hoàn chỉnh hơn trong tâm tù.

Điều này thực sự làm cho thần mạnh hơn trong tâm tù, nhưng lại trái ngược với con đường phía trước!

Ngay cả con đường của mình cũng không thể quán triệt, làm sao có thể nắm chắc chiến thắng cuối cùng?

Chân Ngã Khương Vọng khí diễm bùng cháy mạnh mẽ!

"Mỗi người trước khi trưởng thành thực sự, đều cho rằng mình là trung tâm của thế giới. Cho đến khi dần lớn lên, thoát khỏi tầm nhìn hẹp hòi ngày xưa, mới biết thế giới rộng lớn ra sao. Ta nay thành lao ngục Thiên Nhân, hợp 'Chân ngã' trong đạo, là thấy cực đạo trong tâm tù. Ngày nào đó đẩy ra tâm tù, hóa chân ngã trong biển sâu, chưa chắc đã không phải là gạt mây thấy trăng, chính là biết trời thật."

Thiên Nhân Khương Vọng mặt không đổi sắc đối công với Chân Ngã Khương Vọng, hờ hững nói: "Ngươi cho rằng Đạo của ta không kiên định, thật tình không biết đây mới là thiên lý tự nhiên."

Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) và Bạc Hạnh Lang hôm nay đã không biết giao phong bao nhiêu lần, hai bên đều đang nghiệm chứng sự sắc bén của nhau. Tiếng kiếm reo không dứt bên tai.

Chân Ngã Khương Vọng khinh miệt cười: "Đạo trời của ngươi tự nhiên, vẫn là mạnh được yếu thua, nắm đấm lớn nhất! Trong tâm tù, hợp 'Chân ngã' mạnh nhất, ngươi không giữ quy tắc 'Chân ngã'. Ngoài tâm tù, về Thiên Đạo mạnh nhất, ngươi liền chôn vùi 'Chân ngã' về Thiên Đạo... Đừng hỏi vì cái gì mà chiến, ngươi cứ nếm thử nắm đấm lớn nhất của ta! Lạc đường biết quay lại, tù trời chưa muộn!"

"Ngươi không hiểu!" Thiên Nhân Khương Vọng lấy quyền oanh quyền, lấy chân đối chân, lấy kiếm đổi kiếm: "Thế gian vạn sự, tự có dấu vết hoạt động. Ta không hận kẻ lừa trời, phỉ báng trời, ta không oán tự mình, kẻ thích ta. Thế gian hết thảy vốn tự do, chỉ là đạo ngăn lại dài ta một mình đi. Ngươi muốn là nắm đấm lớn nhất, Khương Vọng, ta vì hiện thế mà chiến!"

Ánh kiếm dưới chân hắn, trở thành cây cầu ổn định Hỗn Độn. Bạc Hạnh Lang trong lòng bàn tay thần, trở thành kiếm mở trời.

【 Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn 】 lấy tư thế bất hủ đạp cầu mà đến, tay trái quyền, kiếm trong tay phải. Nắm Thiên Đạo, chém Nhân Đạo, đánh ra chí công vô tình đại thệ nguyện. Phía sau là ánh sáng rực rỡ, điêu khắc vào căn nguyên Hỗn Độn. Ngàn buồm đua thuyền, vạn linh tranh đường. Đại thế bàng bạc, như ở trong đó.

"Ngũ trọc ác thế, tám khổ không không. Thứ tự cũ không yên, trật tự mới chưa ổn. Mạt pháp buông xuống rồi!"

Lực lượng của Thiên Nhân Khương Vọng vẫn đang tăng vọt!

"Thiên Nhân giáng sinh, là để đem hết thảy quy về trật tự. Khương Vọng!"

Thần kiếm chỉ cánh cửa tâm tù: "Hôm nay ta ra cửa này, có ích cho thương sinh!"

Liền thu kiếm, một kiếm 【 Khai Thiên 】!

Kiếm này âm dương mở, kiếm này trong và đục phân, trước kiếm này, Hỗn Độn đều giới hạn. Dưới kiếm này, chân ngã cũng treo mạng!

Một kiếm này đã siêu việt tất cả lực lượng phía trước, lần nữa đẩy sát lực cực hạn của Động Chân về phía trước!

Mà Chân Ngã Khương Vọng, mắt tĩnh như biển.

Không, mặt biển rõ ràng gợn sóng, đáy biển rõ ràng có sóng ngầm.

"Nếu như lời ngươi nói 'ích', là ích gì? Là chân quân c·hết, ích thiên địa; cựu Dương diệt, mập chín nước; cá voi c·hết, vạn vật sinh?"

Chân nhân mắt vàng ròng nhếch môi: "Nếu Thiên Nhân có thể cứu vớt thế giới, hôm nay Thiên Nhân Khương Vọng không cần tồn tại."

"Nếu Thiên Nhân thật muốn cứu vớt thế giới, thiên mệnh tại Yêu giải thích thế nào?"

"Nhật nguyệt cứ việc treo cao, thế đạo này không cần ngươi cứu vớt!"

"Trở về!"

Hắn mặt đối mặt với Thiên Nhân Khương Vọng, lấy kiếm thu kiếm...

Oanh!

Toàn bộ Hỗn Độn kịch liệt cuồn cuộn.

Chân ngã vô cực tiên quang cơ hồ b·ị đ·ánh tan.

Chân Ngã Khương Vọng b·ị c·hém bay! Máu tươi nhuộm Hỗn Độn, không tạo gợn sóng.

Đây là lần đầu tiên hắn thực sự cho thấy dấu hiệu thất bại kể từ khi giao chiến, lần đầu tiên bị đ·ánh lui trong một cuộc v·a c·hạm trực diện, thậm chí cho thấy trạng thái bị nghiền ép.

Trong một trận chiến đỉnh cao như vậy, thiếu một phần, mất một ly, đều là khoảng cách giữa sự sống và c·ái c·hết.

Huống chi lúc này, Thiên Nhân Khương Vọng chiếm ưu thế lớn như vậy.

Hỗn Độn đang tách ra, thiên địa đang mở ra, thế giới mới đang sinh ra.

Mà kiếm của Thiên Nhân Khương Vọng vẫn chưa trở lại, vẫn đang truy đuổi, vẫn đang khai phá... Khi kiếm hoàn toàn g·iết c·hết chân ngã, cũng sẽ hoàn toàn chém ra Hỗn Độn, khai thiên tích địa, tái tạo nhân gian.

Trong khi bay ngược, Chân Ngã Khương Vọng thổ huyết không ngừng, nhưng b·iểu t·ình tuyệt đối không sa sút tinh thần. Chỉ có sự quyến luyến hướng về mọi thứ, và sự bình yên được thể hiện bằng nội tâm mạnh mẽ...

Ta tin rằng đây là con đường ta muốn đi, không ai có thể phủ định nó.

Có "Ta"... Vô địch!

Lúc này, trong đạo khu của hắn, trong lồng ngực, viên bất hủ tâm màu vàng ròng bỗng nhiên nổi lên ánh sáng bảy màu lấp lánh!

Trong khi hắn bay ngược, ánh sáng muôn màu tung xuống trong Hỗn Độn.

Và hắn đưa tay ấn vào ngực đầy màu sắc, nhìn Nhật Nguyệt chi Đồng đạm mạc của Thiên Nhân Khương Vọng: "Ngươi biết Lăng Hà (Lăng Hà) không?"

"Đại ca ta là một người rất tốt, ngươi cần phải nhớ đến hắn, nhưng ngươi không quan tâm. Ngươi không hận kẻ lừa trời, phỉ báng trời, ngươi cũng không yêu kẻ thiện tâm, thuần tâm. Ngươi vốn vô tình với thương sinh, lại nói ích cho thương sinh."

Máu tươi uốn lượn trên khóe miệng Chân Ngã Khương Vọng, khiến hắn có chút như đang cười: "Đại ca ta cho ta một trái tim, bên trong là cố hương của ta, tất cả tàn niệm của người c·hết ở Phong Lâm thành vực. Ngươi sẽ không lắng nghe, hoặc dù nghe, cũng sẽ không cảm nhận được gì. Ngươi nói ngươi là Khương Vọng, nhưng ngươi không quan tâm đến quá khứ của Khương Vọng. Ngươi muốn sức mạnh của Khương Vọng, lại không quan tâm đến thống khổ của Khương Vọng."

Thiên Nhân Khương Vọng lạnh lùng đối mặt: "Các ngươi luôn thích gán ý nghĩa cho những trải nghiệm. Ngươi muốn nói, sức mạnh của ngươi đến từ thống khổ? Ta phải nói cho ngươi biết, sự mạnh mẽ thực sự có thể bỏ qua những quá trình vô vị đó, trực tiếp đạt được kết quả."

Chân Ngã Khương Vọng toe toét miệng, máu tươi đã nhuộm đỏ hàm răng: "Ngươi biết không?"

Hắn chặt chẽ đè trái tim mà Lăng Hà để lại cho hắn: "Trong thành Phong Lâm, bất hạnh c·hết quá nhiều người. Trong những tàn niệm đó, điều nhớ đến nhiều nhất, vậy mà không phải là hận."

"Mà là những tiếc nuối, những người đã yêu."

"Ta không có đại thệ nguyện gì."

"Nguyện thế gian, bớt chút tiếc nuối!"

Nếu nhất định phải hỏi vì cái gì mà chiến, nhất định phải có một lý do để đứng ở đây...

Chân Ngã Khương Vọng ngẩng mắt lên...

"Ta là ta!"

Hắn vội vàng dừng lại thân ảnh bay ngược, cả người tỏa ra ánh sáng trắng chưa từng có. Rực rỡ đến cực hạn, khiến đạo thể của hắn như được dệt bằng ánh sáng.

Vì tất cả những bi thương và vui vẻ mà ta đã cùng nhau trải qua!

Vì ta không tan biến, vì ta không quên lãng.

Hôm nay Khương Vọng đứng ở đây...

"Đánh với ngươi một trận!" Ta muốn sống tiếp thật tốt.

Nói gì thì nói cũng phải sống tiếp.

Bởi vì ta yêu cái thế giới không hoàn mỹ này, không liên quan đến những gì ta trải qua, không liên quan đến việc thế giới này có yêu ta hay không!

Sau lưng hắn, có Ma Viên (Ma Viên), Tiên Long (Tiên Long), Chúng Sinh (Chúng Sinh) hư ảnh, lóe lên rồi biến mất, ném vào hết thân này.

Hỗn Độn sôi trào!

Khương Vọng chớp mắt vội vàng thối lui, chuyển gấp vào, tuyệt không quay đầu, tuyệt không tránh lui, kiếm chỉ Thiên Nhân!

Một kiếm này... Là 【 nhân sinh 】 không hoàn mỹ của ta!

Đi bộ trong thế giới ngươi tạo ra.

Vận mệnh cho ta đau đớn đến nhường nào, nhưng vẫn có người yêu ta.

Ta cũng có yêu.

Đây có lẽ là lần cuối cùng Trường Tương Tư và Bạc Hạnh Lang v·a c·hạm, 【 Khai Thiên 】 đối 【 Nhân Sinh 】.

Vĩnh hằng giao hội trong nháy mắt.

Ánh sáng trắng vô cùng vô tận, xé rách tất cả.

Không tiếng động, không có bóng, không mộng. Chỉ có chân thật.

Hỗn Độn cũng không còn tồn tại, thỉnh thoảng có ánh vàng một chút, dường như vết nứt trên thiên văn màu trắng nơi khắc Kim Tôn của Thiên Đạo Kiếm Tiên.

Trong khoảnh khắc này, trong hải vực Quỷ Diện Ngư ở hiện thế, đạo thân 【 Khương Vọng 】 chìm dưới biển điên cuồng rung động.

Thiên Nhân cầu Thiên Đạo bên ngoài, lại không ra "Nhà cửa".

Thiên Nhân Khương Vọng hướng Thiên Đạo cầu không được, tâm tù đã kịch liệt suy sụp, lại rung chuyển Trường Sinh Trấn (Trường Sinh Trấn), tính toán triệu hoán lực lượng của trạng thái Thiên Nhân tầng thứ nhất thu hoạch lại đến khả năng.

Vào thời khắc này, trong ánh sáng trắng vô tận, đột nhiên hiện ra một cây cung.

Cung này cao lớn, như cây che trời.

Và có một đôi bàn tay to, cơ bắp và nhiều lông, nắm chặt cung này, giữ chặt dây cung.

"Hây!"

Ma Viên pháp tướng gầm nhẹ một tiếng, cung đã kéo căng. Thật như trăng lúc trung thu.

Đông!!!

Dây cung còn rung động, mũi tên đã bay.

Đó là một mũi Long Tu Tiễn!

Nó xuyên qua thanh khí không còn trong Hỗn Độn, như một con chim bay tự do, nhưng lại gào thét thành rồng khi vừa bay ra!

Rống!

Thần Long màu xanh thẳm cúi mình gầm rú, thân rồng dài vô tận ngưng tụ trong ánh sáng trắng, áp lực kinh khủng nghiêng xuống, vuốt rồng giương múa, ngay cả thế giới đang mở ra cũng dừng lại.

Nằm sấp tâm hải, mở nhân hải, định nộ hải... 【 Định Hải thức 】 của Lý Long Xuyên (Lý Long Xuyên)!

Nhưng không chỉ như vậy.

Từ phòng sách của Hoài quốc công đến cầu đá Cửu Trấn. Từ Bình An Trấn của Tả gia gia, đến Trường Hà Cửu Trấn. Từ Hà Sơn biệt phủ chất đầy phong ấn bảo điển đông vực, đến phố Đỗ Khang đầy tình đời. Từ tâm đắc phong ấn thuật của Nhan Sinh, đến « Phong Hậu Bát Trận Đồ » Cố Sư Nghĩa tặng. Từ Thông Thiên Tháp của Trần Trì Đào, đến đường tuyến trên giấy...

Tất cả những bước đi gian khổ đã qua đều được tính toán.


Thân rồng xanh thẳm tựa như một mảnh biển khơi, vung vẩy phía trước như sóng biển cuộn trào, mỗi một chiếc vảy rồng đều khắc họa những phong ấn khác nhau.

Mười cái sọt giấy lộn chất đầy những con chữ, xóa xóa sửa sửa, đổi máu làm thơ.

Gia đình bình an.

Chết con rồi lại chết cháu.

Một mũi tên định biển.

Nam nhi chôn vùi trong biển.

Thế gian có nhiều điều không như ý.

Trời nếu có tình sao đành lòng?

Làm sao có thể để nhiều tiếc nuối xảy ra đến vậy?

Rống!

Thần Long xanh thẳm quấn lấy 【Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn】 (Innate Eternal Golden Honored One). Đôi mắt nhật nguyệt từ từ khép lại. Thiên Nhân kim quan (Heavenly Human Golden Crown) tóc vàng đều thu lại màu sắc, thiên văn màu trắng trên đạo khu cũng lơ lửng thành những khắc văn. Thần Long quấn chặt, tầng tầng phong ấn, cuối cùng đứng thành một trụ trời, chống đỡ bên trong tâm tù, đứng giữa biển trời.

Đây là 【Định Hải Trấn】 (Ocean-Stabilizing Seal).

Hoặc có thể gọi nó... 【Định Hải Thần Châm】 (Ocean-Stabilizing Divine Needle)!

Biển tiềm thức vốn đã hòa hợp với trời, lúc này trời cao không còn giới hạn. Trời cao biển rộng, bát ngát vô cùng.

Khắp nơi tĩnh lặng, Tinh Lâu (Star Tower) khóa chặt hải vực Quỷ Diện Ngư (Ghost-Faced Fish), Khương Vọng chìm xuống đáy biển, từ từ mở mắt.

"Vì ngươi tiễn một ly... Ta! Đến uống!"

Bên tai như nghe thấy âm thanh, dần dần đi xa.

Hắn xuyên qua biển sâu nhìn lên bầu trời.

Gợn sóng làm ánh sáng lay động, mọi thứ đều trở nên dịu dàng.

Tuy là thiên địa suy tàn, ngày chia làm năm.

Nhưng canh giờ ban ngày đầu tiên vẫn chưa từng bị tước đoạt.

Bình minh đã đến.