# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 79: Mũ miện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bình An Trấn biến mất, Khương Vọng tỉnh lại sau trận chiến gian nan. Anh đã chiến đấu với tứ đại võ đạo tông sư và Thiên Đạo, trải qua hành trình dài tìm kiếm cơ hội chiến thắng.

Khương Vọng phong ấn Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn, từ bỏ con đường Thiên Đạo, tạo nên lịch sử cực hạn Động Chân, thấy được con đường riêng mạnh mẽ hơn.

Tào Giai đưa bánh ngọt Khương Vọng tặng trước đó, sau đó đưa rượu cho anh. Khương Vọng uống cạn, vẩy rượu xuống biển, rồi hướng Thần Lục đi. Anh kết ấn trên đỉnh đầu, tự phong Chân Nhân.

Điền An Bình, thống soái Trảm Vũ, bị thương nặng sau trận chiến với Khương Vọng, cố gắng chữa trị vết thương. Anh gặp một người trong Thận Lâu, thảo luận về cơ hội chiến tranh và sự trì trệ của các thế lực. Điền An Bình muốn người trong Thận Lâu ám sát Tào Giai, nhưng bị từ chối. Anh đổi yêu cầu, muốn Thiên Nhân pháp.

Trong lúc đó, thiên địa biến đổi liên tục, từ những thay đổi nhỏ trong cuộc sống dân chúng đến những hiện tượng kỳ lạ như cực quang ở Tuyết Vực và khe trời ở Vẫn Tiên Lâm.

Trúc Bích Quỳnh bay trong Mê giới, nhớ về sư phụ và tỷ tỷ.


## Toàn bộ chương

## Chương 79: Mũ Miện

Chương 79: Mũ Miện

Bình An Trấn hóa thành lá bùa đào trong cơ thể biến mất, hàng rào do Thiên Đạo thiết lập cũng lặng lẽ tan biến.

Ầm ầm, tiếng sóng biển lại vang lên.

Hiện thực trở lại rõ ràng, cụ thể.

Khương Vọng không vội đứng dậy.

Những mảnh vỡ giấc mơ bị chém bỏ, giờ lại bị sóng biển đẩy về.

Trong khoảnh khắc, hắn chỉ muốn ngủ vùi trong biển cả.

Trận chiến này quá gian nan.

Trời đất đảo lộn, gần như không có cơ hội thở dốc. Vừa mới liên chiến tứ đại võ đạo tông sư, khí phách ngút trời, suýt chút nữa bị Thiên Đạo nuốt chửng. Ngô Tuân còn cho rằng hắn không thể tỉnh lại, nhưng hắn đã mở mắt. Sau đó là một hành trình tìm kiếm dài dằng dặc. Chịu đựng áp lực khổng lồ từ Thiên Đạo, lặn lội qua các vực, vạn dặm xa xôi... Cuối cùng mới giành được cơ hội chiến đấu.

Chỉ việc hắn, một người Động Chân cảnh, đứng trước mặt Thiên Nhân Khương Vọng thôi, cũng đã là một kỳ tích!

Tuy rằng hiện thực mới chỉ giữa canh năm, nhưng trong tâm ngục, Chân Ngã Khương Vọng và Thiên Nhân Khương Vọng đã ác chiến không biết bao lâu. Không thể tính bằng thời gian, cũng không thể đo lường bằng thời gian.

Sau khi phong ấn [Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn], hắn đã hoàn toàn từ bỏ con đường Thiên Đạo.

Đương nhiên, hắn cũng đã ở bên ngoài con đường của Thiên Nhân, một lần nữa sáng tạo nên cực hạn Động Chân. Bởi vậy, nhìn thấy con đường dẫn đến đỉnh cao nhất của chính mình.

Hắn vốn muốn đi một con đường khác biệt với Thiên Nhân, lại càng mạnh mẽ. Bây giờ, hắn đã bước ra được rồi.

Nhưng quá trình leo lên ấy cũng là quá trình phải nói lời tạm biệt với những gì ở phía sau. Bỗng nhiên quay đầu nhìn lại, trời cao vời vợi, có những người, vĩnh viễn không thể gặp lại.

Một hơi, hai hơi.

Được rồi, nghỉ ngơi đủ rồi.

Khương Vọng lấy lại tinh thần, cẩn thận làm quen với cơ thể mình. Để mặc cơ thể từ từ nổi lên, giống như trước đây từ từ chìm xuống. Thân thể hắn thẳng tắp, tràn đầy sức mạnh, trong quá trình này, từng bước khôi phục tư thế cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.

Ngay khi đặt chân lên mặt biển, Tào Giai (Đốc Hầu) từ trên không trung lao xuống, đội mũ giáp, mặc chiến giáp, cảnh giác nhìn qua: "Khương Vọng?"

"Đốc Hầu, là ta." Khương Vọng khẽ mấp máy môi.

Chỉ một cái liếc mắt nhẹ nhàng, vòm trời tinh tú liền biến mất.

Thiếu đi ánh sao tranh nhau, mặt trời càng thêm rực rỡ. Treo trên trời một vành, chiếu xuống mặt biển một vòng.

Giữa mặt trời mới mọc trên bầu trời và biển cả, Khương Vọng ngọc quan buộc tóc, giày vải đạp nước, là vẻ rực rỡ thứ ba.

Tào Giai nhìn sâu vào Khương Vọng một cái, như muốn nhìn rõ hắn là "Chân ngã" hay là "Thiên Nhân", cuối cùng lấy từ trong ngực ra hộp cơm kia: "Ngươi tặng miếng bánh ngọt này, ta còn chưa ăn... Ngươi còn cần không?"

"Lúc ấy không cần, hiện tại không dùng được." Khương Vọng nói: "Nhưng mùi vị thật sự rất ngon."

"Ừm... Đúng vậy!" Tào Giai đã ăn rồi.

Khương Vọng nhìn về phía chân trời và biển cả: "Đốc Hầu, có rượu không?"

"Trong quân không được uống rượu." Tào Giai nói.

Nhưng nàng lật tay một cái, không biết từ đâu lấy ra một ly, một bình, ném thẳng cho Khương Vọng: "Nhưng ngươi đã thôi chức, không còn ở trong quân nữa."

Bình rượu là bình mỏ hạc, miệng nhỏ cổ cong.

Ly rượu sứ men trắng, rượu rót bảy phần đầy, màu hổ phách.

Rượu ngon.

Khương Vọng nâng chén: "Hôm nay uống chén rượu này!"

Uống một hơi cạn sạch.

Sau đó nâng bình rượu, dốc cạn xuống biển rộng.

Nước rượu màu hổ phách lăn lộn chìm nổi trong nước biển, như một đám mây đen cố chấp, mãi không tan... Nhưng cuối cùng cũng sẽ tan biến trong biển cả.

Khương Vọng ném đi bình rượu và ly rượu rỗng tuếch, mặc cho chúng trôi nổi trên biển, một lớn một nhỏ, như thuyền con.

Người trên thế gian, sao khác gì thuyền con!

Hắn xoay người, hướng về phía Thần Lục mà đi.

Gió biển thổi áo xanh, phảng phất tiên ý.

"Rượu này rất mạnh, uống gấp dễ say." Tào Giai hỏi từ phía sau: "Ngươi có biết hôm nay là ngày gì không?"

Khương Vọng bước đi về phía trước: "Ta rất tỉnh táo. Hiện tại là thời khắc của ta."

"Khương chân nhân sắp đi đâu?" Tào Giai lại hỏi.

Khương Vọng không quay đầu lại, chỉ giơ một tay lên, kết ngón cái và đầu ngón trỏ thành vòng tròn, ngón trỏ, ngón giữa, ngón áp út dựng thẳng lên, kết thành một ấn quyết, như một chiếc mũ miện, đội lên đỉnh đầu: "Chân nhân tự mình đăng quang."

...

...

Thời gian trôi về phía trước.

Trảm Vũ thống soái Điền An Bình, ôm chặt cổ, loạng choạng bước đi.

Hắn đang đẩy thời gian đi.

Đây là lần thứ hai hắn rời khỏi hải vực Quỷ Diện Ngư, lần trước là mang sát khí ngút trời đi tìm Lâu Ước, lần này là yếu ớt một mình rời xa.

Hắn đương nhiên không muốn chết, nhưng sống mệt mỏi, cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Giống như lúc này, hắn không cảm thấy dày vò hay thống khổ, chỉ cảm thấy thỏa mãn và thú vị.

Máu tràn đầy giữa các ngón tay, có một cảm giác sền sệt, khiến đôi tay này như có màng máu giữa các ngón tay.

Không buông ra được.

Vết kiếm quá sắc bén để lại trên vết thương, một vết kiếm không quá rộng, đã là vết thương của "Đạo". Hắn phải nghiêm túc đối kháng, mới có thể tránh cho căn bản đạo tắc của bản thân sụp đổ thêm.

Sau khi cởi bỏ xiềng xích, hắn không thể chiến đấu thực sự.

Ngược lại, hắn dùng toàn bộ trạng thái giải phóng để xử lý vết thương của mình.

Thấy vết thương sắp cầm máu, hắn lại dùng hai tay đan vào nhau giữ chặt cổ, mỗi bên tách ra hai ngón tay, thọc vào vết thương, kéo mạnh ra ngoài!

Vết kiếm vốn hẹp liền mở rộng, xé dài, từ xương quai xanh kéo đến tận cằm, máu tươi tuôn xối xả!

Máu sền sệt lại như hắn đeo một đôi găng tay máu, khoác lên mình một chiếc áo máu. Màu sắc vốn không nhìn rõ, giờ đã là đỏ tươi chồng lên đỏ sẫm.

Hắn loạng choạng bước đi.

Giải phẫu chính mình, cũng là quá trình thấu hiểu bản thân hơn một bậc. Chữa trị chính mình, nghĩa là cần bù đắp những thiếu sót trong quá khứ. Lưu lại vết thương, là để cảm nhận kiếm của Khương Vọng nhiều hơn.

Gió biển chạm mặt.

Khi người ta suy yếu, gió càng thêm dữ dội. Như dao cạo, bén nhọn gõ vào tầm mắt hắn.

Hắn chỉ lạnh lùng mở to mắt, bình tĩnh nhìn chăm chú mọi thứ, đón nhận tất cả những gì xảy ra trên đời mỗi khắc.

Nếu không thể làm mù mắt hắn, hắn sẽ cứ nhìn chăm chú.

Đến một lúc nào đó, hắn hoảng hốt lảo đảo, cố gắng đứng vững, nhưng mọi thứ trước mắt đã khác. Như rơi vào một nơi thần bí, trước mắt là những tòa lầu cao với mái hiên cong vút, tiên khí mờ mịt, càng đi xa càng mơ hồ.

Nhưng không có bất kỳ cảm giác chân thật nào.

Trên biển sinh vạn vật, không biết nơi nào là Thận Lâu.

Điền An Bình dù suy yếu đến mức này, tầm mắt vẫn chưa từng mất đi. Đương nhiên, hắn cũng không quan tâm chân thực hay giả dối.

Có người coi là thật, có người coi là giả.

Hắn đứng vững trước cửa lầu, không bước vào, trầm mặc rất lâu, cho đến khi từ sâu trong Thận Lâu, một bóng hình hư ảo bước ra...

Bóng hình kia như được tạo thành từ ánh sáng, khuôn mặt sáng chói không thể nhìn thẳng. Thân ở nơi này, nhưng lại không ở nơi này.

"Chậc chậc, bị thương không nhẹ à." Người kia nói.

Điền An Bình ôm chặt yết hầu, âm thanh ngưng kết trong không khí: "Các phương đều quá mức kiềm chế, cơ hội chiến tranh lần này, ngàn năm có một. Các ngươi một lòng chờ loạn thế, sao cơ hội đến, lại không biết nắm bắt?"

Người trong Thận Lâu nói: "Trước khi ngươi ra tay, cũng không hề nhắc nhở chúng ta."

Điền An Bình cất giọng: "Tận dụng thời cơ, thời gian không trở lại. Nếu mọi chuyện đều phải chờ ta nhắc nhở trước, các ngươi nửa điểm cũng không theo kịp, vậy hợp tác này cũng không cần tiếp tục. Các ngươi đã vô dụng, không cần thiết gọi ta đạp lên chiếc thuyền hỏng đã định chìm."

Người trong Thận Lâu hỏi lại: "Ngươi chưa từng ở trên thuyền của ta sao?"

Điền An Bình tiến lên một bước, vừa vặn đặt chân lên ranh giới giữa Thận Lâu và mặt biển thật, tóc dài bay lên.

"Ngươi quan tâm thuyền chìm sao?" Người trong Thận Lâu hỏi.

"Ta quan tâm việc lãng phí thời gian." Điền An Bình nói.

"Không tệ! Trên đời còn có thứ ngươi quan tâm." Người trong Thận Lâu nói.

Điền An Bình đột ngột nắm chặt vết thương ở cổ! Đầu ngón tay bốc lên ngọn lửa đen, khâu lại vết thương.

Người trong Thận Lâu lại nói: "Ta nghĩ đi nghĩ lại, hiện tại vẫn chưa phải thời cơ."

"Thiên hạ hiện tại, cục diện đã sớm định. Các phương bá chủ, cắm rễ đã lâu, cướp hết ánh nắng mưa móc. Chỉ khi một trong số những quái vật khổng lồ đó ngã xuống, mới có không gian cho các ngươi trồi lên." Điền An Bình nói: "Nếu không có các nước bá chủ chinh phạt lẫn nhau, thiên hạ đại loạn, các ngươi chờ mười ngàn năm nữa, cũng không chờ được thời cơ."

Người trong Thận Lâu cười khẽ: "Làm khó ngươi bị thương đến thế này, vẫn còn cân nhắc cho chúng ta."

Lời của Điền An Bình là từng ký tự, nhảy nhót trong không trung, phát ra âm thanh: "Cơ hội là do ta tạo ra. Không nắm bắt được, là chuyện của các ngươi. Đúng không?"

Người trong Thận Lâu nói: "Đúng."

Điền An Bình nói: "Vậy bây giờ các ngươi nên trả một cái giá xứng đáng cho cơ hội này."

"Ngươi nói rất có lý, ta chính là vì chuyện đó mà đến." Người trong Thận Lâu cười: "Ngươi muốn gì?"

Điền An Bình ngước mắt lên, như có điều suy nghĩ: "Ngay dưới mắt Tào Giai, xuất hiện ở đây, đối với ngươi mà nói, có dễ dàng không?"

"Không tính là quá khó." Người trong Thận Lâu thong dong nói: "Dù sao hắn cũng là tu sĩ Binh gia, dựa vào quân đội."

Điền An Bình nói: "Ta nghĩ đến một món quà rất tốt."

"Trước hết ta phải nhắc nhở ngươi..." Người trong Thận Lâu nói: "Nếu cuộc chiến này nổ ra, ngươi có thể cướp lấy thu hoạch, sẽ không thể tính toán trước. Nói cách khác, cơ hội này, không phải hoàn toàn là cho chúng ta. Ngươi cần lực lượng của chúng ta, để cuộc chiến chắc chắn xảy ra, chỉ là chúng ta có thể dừng lại. Ha! Hay nói là, dừng cương trước bờ vực?"

Điền An Bình không hề dao động, nhìn Thận Lâu: "Ta không nói đạo lý của ngươi."

Người trong Thận Lâu cười ha ha: "Vậy ngươi nói đi! Muốn món quà gì?"

"Giết Tào Giai." Điền An Bình nói.

Thận Lâu rung chuyển, gần như sụp đổ. Người trong Thận Lâu, dường như chỉ còn lại một đôi mắt sâu thẳm, nhìn chằm chằm Điền An Bình: "Trò đùa này không buồn cười."

Điền An Bình không biểu cảm: "Coi như không tệ. Ngươi lại cho rằng ta là người sẽ nói đùa."

"Ta không hiểu một điểm... Giết Tào Giai có lợi gì cho ngươi?" Người trong Thận Lâu hỏi.

Điền An Bình nói: "Làm một việc có lợi gì, đó là cách suy nghĩ của ngươi. Không phải của ta."

"Nghe giống như một câu ngụy biện... Nhưng giúp đỡ, chớ hỏi tiền đồ!" Người trong Thận Lâu nói: "Có lẽ ngươi là người tốt đấy!"

"Người tốt hay người xấu, cũng chỉ là tiêu chuẩn của thế tục." Âm thanh của Điền An Bình bắt đầu vặn vẹo, phảng phất có chút xao động: "Được, hoặc không được?"

Người trong Thận Lâu trầm ngâm một lát, rồi nói: "Muốn che mắt Tào Giai thì dễ, nhưng muốn giết Tào Giai, không đơn giản như vậy, thậm chí không thể đảm bảo chắc chắn thành công. Dù là trong lúc thiên cơ hỗn loạn này, đây cũng là một việc tương đối nguy hiểm. Điền An Bình, ít nhất là hiện tại, ta chưa chuẩn bị cho mức độ nguy hiểm đó."

Đỉnh cao nhất của Diễn Đạo, đã đại diện cho cấp độ lực lượng cực hạn của hiện thực.

Muốn giết một cường giả đỉnh cao nhất, thường có một tiền đề, đó là "Đỉnh cao nhất không lùi". Cơ hội này, thường xảy ra trên chiến trường.

Nếu muốn đi săn một cường giả đỉnh cao nhất đang muốn rút lui, cần không chỉ là lực lượng mạnh hơn một bậc.

Điền An Bình đang định nói, bỗng nhiên quay đầu lại!

Động tác quá mạnh, quá kịch liệt, khiến vết thương ở cổ lại một lần nữa máu tươi bắn tung tóe!

Hắn nhìn về phía xa xôi của hải vực Quỷ Diện Ngư.

Lúc này, bốn ngôi sao sáng chói treo cao trên bầu trời đêm, bốn trụ sao khủng bố nối trời xuyên qua đêm, nghiêng mình rơi xuống biển. Toàn bộ quần đảo gần biển vì đó rung động, dân ven biển đều ngước nhìn lên trời. Người bình thường nhìn thấy kỳ quan, còn hắn, kẻ vừa bị đuổi đi, nhìn thấy Khương Vọng.

Vốn tưởng rằng Khương Vọng đã chìm, lại một lần nữa vùng vẫy trong biển sâu của Thiên Đạo.

Đạo đồ khóa biển này, cũng đồng nghĩa với một trận đấu tranh chưa từng có đang diễn ra.

Điều này khiến hắn cảm thấy hưng phấn!

"Ngươi có biết bên kia đang xảy ra chuyện gì không?" Người trong Thận Lâu hỏi.

Điền An Bình không trả lời, chỉ không chớp mắt nhìn về hướng đó, miệng nói: "Đổi món quà đi." Hắn nhếch môi, không quản động tác này sẽ xé rách vết thương thêm, lẫn trong máu mà nói: "Ta muốn Thiên Nhân pháp!"

"Ngươi chắc chắn chứ?" Người trong Thận Lâu nói: "Dù là Khương Vọng, được công nhận là thiên kiêu đương thời, có nhiều người giúp đỡ như vậy, vận dụng nhiều tài nguyên đến thế, cũng chưa chắc có thể thoát khỏi. Hắn đến được hiện tại, cũng chỉ là đang vùng vẫy mà thôi."

Thời khắc này, Điền An Bình không còn bình tĩnh, mà có chút hưng phấn quái dị: "Nếu hắn có thể, vậy chứng tỏ có biện pháp tồn tại. Nếu hắn không thể, đây chính là thử thách của ta."

Người trong Thận Lâu trầm mặc rất lâu, cuối cùng nói: "Trên đời không có Thiên Nhân pháp tất thành, mà chỉ có một chút con đường tới gần Thiên Đạo."

"Thế là đủ." Điền An Bình nói.

...

...

Thời hạn trảm suy của thiên địa, các phương biến loạn liên tiếp.

Nhỏ đến một thôn một trấn, dân chúng làm việc và nghỉ ngơi hỗn loạn, chẳng biết khi nào lao động, khi nào nghỉ ngơi. Vừa mới nằm xuống, trời đã sáng, mới đứng lên, lại là trời tối. Trời đang trong xanh bỗng mưa, những hiện tượng thời tiết kỳ lạ, khiến cuộc sống thường nhật không thể duy trì liên tục.

Bách tính sợ hãi bất an, cho rằng thiên địa sắp sụp đổ. Không ít tà giáo thừa cơ nổi lên, trắng trợn tuyên truyền mạt pháp, lợi dụng tâm lý hoảng sợ để truyền giáo... Nào là "Vận mệnh chi tử", "Mạt kiếp thánh nhân", nhiều không kể xiết.

Những điều này đương nhiên là khảo nghiệm trình độ cai trị của các quốc gia.

Mà những biến hóa lớn hơn, lại liên quan đến sự thay đổi của quy tắc thiên địa... Những điều này lại vượt quá tầm với của dân chúng tầm thường.

Ví như tại Tuyết Vực tây bắc, xuất hiện cực quang, cả ngày không ngừng. Cũng không biết là do Thiên Đạo biến đổi, hay là do vị khai quốc hoàng đế của Lê quốc có thủ đoạn gì.

Ví như trên không Vẫn Tiên Lâm phương nam, tự dưng mở ra một khe trời vạn trượng, mà vẫn chưa có dấu hiệu khép lại. Những đám mây lớn rơi xuống từ đó, nhất là vào lúc chiều tà hoàng hôn nhuộm đỏ, giống như vết thương trên bầu trời đang rỉ máu.

Trong tất cả những nơi đóng quân của Nhân tộc, có lẽ chỉ có Mê giới mới khiến người ta cảm thấy "bình thường".

Bởi vì nó lúc nào cũng hỗn loạn, và không thể hỗn loạn hơn được nữa.

Trúc Bích Quỳnh mày trắng mắt tĩnh, bay lượn ở nơi này.

Mê giới vẫn luôn là bãi huấn luyện đầu tiên được các tu sĩ gần biển lựa chọn, chưa từng xông pha ở Mê giới, thì không thể nghiệm được chân kim.

Sống trên biển nhiều năm như vậy, cũng coi như chứng kiến trật tự trên biển biến đổi. Còn Mê giới nơi này, nàng thường xuyên lui tới.

Nói ra có lẽ sẽ bị người chê cười... Khi sư phụ còn sống, sẽ đích thân theo nàng đến Mê giới. Thường núp trong bóng tối, đợi đến khi tình thế nguy hiểm thì nhảy ra. Vì tự tiện can thiệp vào chiến lực chân nhân, quấy nhiễu trật tự Mê giới, còn bị Thiên Tịnh Quốc cảnh cáo.

Tu sĩ nhà nào ở đây mà không một mình chém giết? Còn nàng ra ngoài thì có người che ô.

Hiện tại đến lúc nàng che ô cho tông môn... Nhưng bên ngoài gió lớn tuyết lớn, ô của nàng vừa nhỏ vừa rách.

Nàng thường nhớ đến tỷ tỷ, nhưng cũng chỉ có thể nghĩ thôi.

Nhân sinh như Mê giới.

Không có trên dưới, không trái không phải, không có phương hướng.