# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 83: Chân nhân lên ngôi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, Động Chân cảnh giới mạnh nhất, muốn xác lập danh hiệu "chân quân", tức là Động Chân vô địch. Khương Vọng không cần phải khiêu chiến khắp nơi như Hướng Phượng Kỳ, mà chỉ cần đánh bại hai người: Hoàng Phất của Bắc vực và Lâu Ước của Trung vực. Khương Vọng chọn Lâu Ước vì liên quan đến Lý Long Xuyên.

Khương Vọng viết thư cho bạn bè, khoe khoang thành tựu của mình. Trên đường đi về phía tây, Hướng Tiền, người của Thần Lâm, xuất hiện và tấn công Khương Vọng bằng kiếm "Long Quang Xạ Đấu" nhưng bị Khương Vọng dễ dàng hóa giải. Hướng Tiền muốn chứng kiến Khương Vọng giao đấu với Lâu Ước để chứng kiến sự giao thế của hai đời Động Chân vô địch. Bạch Ngọc Hà cũng xuất hiện, lo lắng cho Khương Vọng và muốn đi cùng.

Tại Đông Hoa Các, Khương Vọng đọc được tấu chương của Tống Diêu và Trần Phù về thiên tượng hỗn loạn, và cách Thiên Tử giải quyết vấn đề này. Khương Vọng nhận thấy sự khác biệt giữa Tề quốc và các vùng khác về thiên tượng và sự an toàn của dân chúng.

"Ta là có vô địch lực lượng, hiện tại bất quá là tại đỉnh núi cao nhìn đồi núi, tràn đầy số chập trùng. Mạnh nhất vị kia đã bị ta chiến thắng, cho nên hiện tại xem ai đều như vậy."

Tin tức Khương Vọng đến Cảnh quốc lan truyền, khiến mọi người nhớ lại chuyện xưa về Tĩnh Thiên sáu chân nhân. Tại Thiên Kinh Thành, một cuộc họp được tổ chức với sự tham gia của Cơ Thanh Nữ, Cơ Bạch Niên, Giản Dung, Cơ Cảnh Lộc và Vu Đạo Hữu để thảo luận về mục đích của Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 83: Chân Nhân Lên Ngôi

Năm ấy, đứa trẻ bên bờ Phượng Khê, thấy kiếm nhảy lên giữa trời xanh, từ đó trông thấy thế giới siêu phàm.

Năm ấy, thiếu niên bên ngoài cửa ải Hoàn Chân, yếu ớt, giữa thịt nát máu tanh, lấy ra một viên Khai Mạch Đan, từ đó bước lên con đường siêu phàm...

Hiện tại đã đạt đến Động Chân cực cảnh xưa nay chưa từng có, là tu sĩ Động Chân mạnh nhất từ khai thiên lập địa đến nay.

Nhưng điều này, chỉ mình hắn biết rõ.

Chỉ có người thực sự nhìn thấy kiếm của hắn, mới có thể hiểu rõ.

Thế nhân chưa chắc đã biết, cường giả thiên hạ chưa chắc đã phục.

Chỉ khi nào như Hướng Phượng Kỳ năm đó, đánh khắp thiên hạ vô địch thủ, khiến cho chân nhân cả thế gian đều chịu phục, mới chính thức đứng vững cái "tên" này.

Tên tức thế, tên tức lực.

Phải chịu được mọi ánh mắt dõi theo, cũng phải trải qua mọi sự kiểm nghiệm, từ vô danh tiểu tốt đến thiên hạ đều biết, từ khe núi đến đỉnh cao nhất, đó chính là quá trình một tôn chân nhân lên ngôi.

Chân nhân lên ngôi, tức là Chân Quân!

Dĩ nhiên không phải tất cả chân nhân đều như vậy, chỉ có người mạnh nhất trong tu sĩ Động Chân thiên hạ, mới có tư cách đi trên con đường này... Con đường cử thế vô địch.

Đây là một nghi thức nhảy vọt vĩ đại, dưới sự chứng kiến của cả thiên hạ, từng bước một đi lên đỉnh cao của con đường siêu phàm.

Giống như Đại Mục Nữ Đế lên ngôi Đại tế tự Thần miện, xác lập quân quyền thần mệnh, từ đó đặt vững uy nghiêm chí thượng của vương quyền thảo nguyên.

Hướng Phượng Kỳ trước đây chính là sau khi liên chiến thiên hạ, mới mang theo đại thế này, với tư thế tuyệt thế Động Chân vô địch, phát động khiêu chiến với Khương Mộng Hùng đứng trên đỉnh cao nhất.

Thề phải bằng sức một mình, khôi phục lại thời đại đã diệt vong, hưng thịnh lại sự rực rỡ của phi kiếm ngang trời.

Cuối cùng hắn thất bại.

Nhưng truyền thuyết của hắn, vĩnh viễn tồn tại.

Hôm nay Khương Vọng muốn giành lấy danh hiệu "Động Chân vô địch" này, đã không cần phải vất vả bôn ba khắp các vực như Hướng Phượng Kỳ năm đó. Thiên hạ đều biết tên hắn!

Một Lục Sương Hà sát lực đệ nhất, bốn tôn võ đạo tông sư chỉ cách đỉnh cao nhất nửa bước, đã chứng minh sự cường đại không thể nghi ngờ của hắn.

Bây giờ nhìn khắp thiên hạ, trong ngũ phương vực, ở cảnh giới Chân Nhân này, chỉ có hai người không thể nghi ngờ là đệ nhất, còn đáng để hắn ra tay.

Bắc vực đệ nhất, Hoàng Phất.

Trung vực đệ nhất, Lâu Ước.

Còn lại Nam vực, Tây vực, Đông vực, thậm chí cả U Minh, Ngu Uyên, Thiên Ngục, chư thiên vạn giới, đều không có tồn tại Động Chân nào áp đảo tất cả, khiến cho mọi cường giả tâm phục khẩu phục.

Đối với Khương Vọng hôm nay, trên đời này đã không còn bất kỳ chân nhân nào có tính khiêu chiến. Giao thủ với bất kỳ chân nhân nào, đều thiếu ý nghĩa.

Duy chỉ có hai người này, đã đánh bại vô số cường địch, nhiều năm qua xưng danh là cường giả đệ nhất một vực, có thể "xác thực tên" cho hắn.

Tựa như viên ngọc trai cuối cùng trên vương miện.

Để tôn vinh, để chiêu cáo chư thế.

Hoàng Phất là đệ nhất Bắc vực, thắng Trung Sơn Yến Văn lập nên Biên Hoang Bi tám ngàn dặm cho chân nhân, thắng Hô Duyên Kính Huyền thể phách đệ nhất cho chân nhân mà lập danh.

Lâu Ước là đệ nhất Trung vực, nhiều năm qua không biết đã lật đổ bao nhiêu cuộc khiêu chiến, sừng sững ở Trung Châu không ngã.

Bản thân họ đã là vinh danh.

Sau khi Điền An Bình của đài Thiên Nhai đánh một trận với Lâu Ước, lực lượng của hắn đã được thiên hạ công nhận, Đại Trạch Điền thị lập tức thanh thế tăng mạnh!

Khương Vọng sở dĩ chọn Lâu Ước mà không phải Hoàng Phất, tự nhiên vẫn là vì Lý Long Xuyên.

Đây là lý do hắn trầm mặc trước mặt thiên tử, là lý do vào thời khắc này đi về phía tây.

Hắn biết đại khái mọi chuyện đều không liên quan đến Lâu Ước.

Nhưng như Trọng Huyền Thắng nói, tức giận không thuận, trút giận!

Thắng ai mà chẳng là thắng?

Viết thư cho thân bằng hảo hữu, đương nhiên vẫn là bộ khoe tốt che xấu kia, tóm lại là mình tiêu sái thế nào, lợi hại thế nào, uy phong thế nào, không hề nhắc đến gian khổ thế nào, nguy hiểm thế nào, thương tâm thế nào. Chuyện của Lý Long Xuyên đã xử lý, trạng thái Thiên Đạo đã giải quyết, Diễn Đạo đã ở ngay trước mắt, Khương Vọng thoải mái lại may mắn.

Thanh Vũ ổn định không, An An vui vẻ không, Quang Thù vui vẻ không, Tịnh Lễ tự tại không... Mọi người đều tốt cả chứ!

Ra khỏi Lâm Truy, đi về phía tây, đạp không mà đi.

Bỗng nhiên trời cao sáng lên một điểm sáng chói, chốc lát đã lấp lánh ở trước mặt. Sắc bén kinh thế! Xẻ ánh sáng chém nguyên, tựa như xuyên thủng vòm trời mà độc hành.

Khương Vọng thản nhiên giơ một ngón tay, điểm trước người, liền ấn lại điểm sáng này...

Một nhánh phi kiếm không chuôi, điên cuồng xoay tròn trên đầu ngón tay hắn.

Từ đó cuốn lên kiếm khí và gió lớn, nháy mắt kết thành vòi rồng cực lớn ngang trời.

Khương Vọng ấn ngón tay về phía trước, kiếm này chợt ngưng. Kiếm khí gió bão cũng tan biến.

Lúc này biển mây mênh mang mới hé lộ, trong những gợn sóng lưu động kia, bước ra một nam tử mắt cá c·hết, giày vải áo vải.

Thoạt nhìn là một trung niên râu ria xồm xoàm, đồi phế, nhìn kỹ khuôn mặt lại có mấy phần trẻ trung.

Kiếm tên "Long Quang Xạ Đấu" (Longguang Shedou), người tên "Hướng Tiền" (Xiang Qian).

"Một kiếm này của ta, thế nào?" Hướng Tiền đưa tay một chiêu, Long Quang Xạ Đấu sắc bén vô song liền bay trở về, hóa thành tiểu kiếm dài một tấc, xuyên bay quanh năm ngón tay hắn, tựa như rồng bơi Ngũ Chỉ Phong.

Khương Vọng phủi ống tay áo: "Ta không biết ngươi có phải là Thần Lâm đệ nhất thiên hạ hay không, nhưng sát lực của Thần Lâm thiên hạ, chắc chắn không ai bằng ngươi."

Hướng Tiền dùng đôi mắt vô thần liếc qua ngón tay Khương Vọng, bĩu môi: "Còn chưa chà xước lớp da ngoài cùng."

Khương Vọng cười: "Muốn chà xước lớp da ngoài cùng của ta, ngươi tưởng ngươi là Lâu Ước?"

Ánh mắt Hướng Tiền thoáng sáng lên mấy phần, nhưng lại nhanh chóng thu lại.

Trong khoảnh khắc ấy, hắn thực sự cảm thấy mình trở lại năm đó, khi còn trẻ con vụng về, ngước mắt nhìn kiếm phong chống trời, từ đó kính như thần. Cho đến khi thần thoại vỡ vụn, kiếm phong sụp đổ, khoảnh khắc sụp đổ ấy xuyên qua những năm tháng cuối đời hắn.

"Ngươi đã có xu thế vô địch." Hướng Tiền cảm xúc phức tạp nói.

Ngay cả chí hữu như Hướng Tiền cũng không biết lực lượng thực sự của Khương Vọng hiện tại, đây chính là ý nghĩa của việc lên ngôi ở Trung Châu.

Khương Vọng nói: "Ngươi nói sai rồi. Ta có lực lượng vô địch, hiện tại chẳng qua là đứng trên đỉnh núi cao nhìn xuống đồi núi, đầy rẫy gập ghềnh. Kẻ mạnh nhất đã bị ta đánh bại, cho nên bây giờ nhìn ai cũng vậy."

Hướng Tiền nói là tự tin, là khí thế. Khương Vọng nói là thị giác, là hiện thực.

Nhưng hiện thực nghe tới, còn cuồng vọng hơn cả những lời ngông cuồng nhất.

Hướng Tiền trợn mắt: "Ngươi đừng nói, người ngươi chiến thắng mạnh nhất, là chính ngươi ở khoảnh khắc trước đó."

Cuộc chiến giữa "Chân ngã" và "Thiên Nhân" diễn ra trong ngục tù tâm linh, ngoài Khương Vọng ra, không ai chứng kiến.

Mọi người nhiều nhất biết hắn đã thoát khỏi biển sâu Thiên Đạo, không ai biết hắn đã nhốt Thiên Nhân lại, biến thành đấu trường trong lồng, cuối cùng còn chiến thắng... Chưa kể đến bước biến vô tận thành hữu hạn kia, Khương Vọng đã phải trả bao nhiêu nỗ lực mới làm được. Cho dù trạng thái Thiên Nhân biến vô tận thành hữu hạn cũng thường là trạng thái mạnh nhất của một người. Sao có thể tự mình chiến thắng?

Đây là con đường phá vỡ nhận thức, siêu việt tưởng tượng. Trước đây chưa từng xuất hiện, về sau cũng khó mà tái diễn.

Khương Vọng nói: "Ta biết điều này nghe không dễ chấp nhận, nhưng đó lại là sự thật."

Hướng Tiền nghiêm túc nhìn Khương Vọng một hồi, xác định Khương Vọng không đùa, thế là cũng dần dần nghiêm túc.

Hắn thu Long Quang Xạ Đấu, hai tay cùng lúc kiếm chỉ, giao nhau trước người, đối với Khương Vọng thi hành một lễ cổ Kiếm đạo đoan chính, trầm giọng nói: "Khương chân nhân, hôm nay ta nghe tin chạy đến, muốn đi theo ngươi. Phải chứng kiến sự giao thế của hai đời Động Chân vô địch."

Giờ phút này hắn lộ ra vẻ chính thức, trang nghiêm.

Hắn đại diện cho thời đại Phi Kiếm đã thất lạc, đại diện cho Duy Ngã Kiếm Đạo xưng danh đỉnh cao nhất.

Trước đây Hướng Phượng Kỳ kiếm thử thiên hạ, đánh khắp tất cả cường giả cảnh giới Động Chân, hắn, người duy nhất chân truyền của Duy Ngã Kiếm Đạo, chính là người chứng kiến toàn bộ hành trình không hai trên thế gian.

Sự chính thức, trang nghiêm này, là vì danh hiệu "Động Chân vô địch", cũng là vì sư phụ đã khuất của hắn, vị truyền kỳ Kiếm đạo kia.

Hắn tận mắt chứng kiến sự rực rỡ được đúc thành, tận mắt chứng kiến sự rực rỡ vẫn lạc, bây giờ phải gặp cho bằng được sự giao thế của danh tiếng "Động Chân vô địch".

Có lẽ hôm nay mới là lời từ biệt cuối cùng.

Khương Vọng cũng nghiêm túc, lúc này hắn không coi Hướng Tiền là bạn tốt chí giao, mà tôn trọng hắn như truyền nhân của Phi Kiếm chi Thuật, người chứng kiến thời đại của Hướng Phượng Kỳ.

Hắn đáp lễ: "Nếu nói là chứng kiến như vậy, trên đời này quả thực không ai thích hợp hơn ngươi. Hướng huynh, hãy đi theo ta, xin chứng kiến mũi nhọn này."

Hai người liền cùng đi. Lúc này lại có một đạo sao chổi, hoành hành trên bầu trời.

"Khoan đã! Chờ một lát!"

Ánh sáng lấp lánh của sao chổi vừa thu lại, Bạch Ngọc Hà nhảy ra. Một thân áo gấm thêu hoa văn tinh xảo, đai ngọc ngang hông, da trắng như tuyết, đúng là một nam tử nhẹ nhàng!

Hắn vừa đến đã nói: "Tốt ngươi cái Hướng Tiền, ta vừa đoán đã biết ngươi ở đây. Đi ra ngoài cũng không nói một tiếng!"

Hướng Tiền chỉ nhướng mí mắt, lười nói một lời.

Bạch Ngọc Hà lại nhìn về phía Khương Vọng: "Ông chủ đây là muốn kiếm chém Lâu Ước, chứng danh Động Chân vô địch, tiếp theo chứng đạo Chân Quân?"

Khương Vọng lắc đầu: "Chỉ nói đúng một phần. Ta tìm Lâu Ước chỉ là luận bàn, phân cao thấp mà thôi, không có lý do g·iết hắn."

Bạch chưởng quỹ biết chuyện bất hạnh của Lý Long Xuyên, nhưng chỉ là biết được tình hình từ xa, không cụ thể. Chỉ lo ông chủ không tỉnh táo, nên vội vàng chạy đến, nghe đến đây mới yên tâm. Lại nhìn Hướng Tiền: "Vậy hắn tới làm gì?"

Khương Vọng biết Hướng Tiền lười nói nhiều, liền giúp giải thích: "Hắn tới làm chứng kiến, chứng kiến ta chứng danh Động Chân vô địch."

Bạch Ngọc Hà suy nghĩ một chút: "Có một câu ta không biết có nên nói hay không."

Khương Vọng liếc nhìn hắn: "Không biết thì đừng nói."

Nhưng Bạch Ngọc Hà vẫn quật cường truyền âm tới: "Hướng Tiền tuy là bạn tốt của ta, nhưng làm chưởng quỹ không thể không mưu cho ông chủ. Ông chủ, một trận chiến quan trọng như vậy mà mang hắn theo, có phải không may mắn lắm không. Rốt cuộc Hướng Phượng Kỳ... Đôi khi vận thế loại vật này, chúng ta vẫn nên tin tưởng một chút."

Khương Vọng không muốn nói nhảm: "Ngươi có muốn đi cùng không? Không thì ngươi về trông tiệm."

"Trong tiệm ngược lại có Liên Ngọc Thiền đấy!" Bạch Ngọc Hà rõ ràng động tâm, nhưng lại chần chờ: "Ta sợ ta cản trở ngươi..."

Khương Vọng cười: "Đánh một Lâu Ước, ngươi có thể cản trở ta cái gì? Hôm nay ta không cho phép ngươi đi, liền cho ngươi xem cái gì là thực lực tuyệt đối!"

Dứt lời bắn ra một sợi ánh kiếm, trói Bạch Ngọc Hà lại: "Hướng huynh, phiền ngươi túm lấy hắn đi!"

"Ai, ai, ai!" Bạch Ngọc Hà liền nói: "Thế này làm sao được!"

Khương Vọng đã đi.

Hướng Tiền lười túm hắn.

Bạch Ngọc Hà cũng liền tự mình theo sau lưng.

Ba người cười nói giữa chừng, rất nhanh đã bay khỏi Đông vực.

Trong Đông Hoa Các, Khương Vọng kỳ thực đã thấy một phần tấu chương. Nói chính xác, là hai phần tấu chương, đặt cùng một chỗ.

Bởi vì là nghị triều đã phát sinh và thi hành quyết định cụ thể, nên không tính là cơ mật, cứ vậy mở ra ở đó... Trước bình phong đá trong Đông Hoa Các, có một cái bàn lớn, xung quanh là viền gỗ tử đàn, mặt bàn hơi lõm xuống, khắc họa vạn dặm núi sông Tề quốc.

Trên mặt bàn trống không ngổn ngang chồng chất rất nhiều tấu chương, hồ sơ văn thư các loại... Có thể thấy phòng sách của Thiên Tử cũng không quá chỉnh tề.

Khương Vọng lúc chờ Thiên Tử, tiện thể nhìn hai mắt, thực tế là không bỏ lỡ tài liệu.

Hai phần tấu chương này, đến từ Triều nghị đại phu Tống Diêu và Triều nghị đại phu Trần Phù.

Tấu của Tống Diêu viết: Thiên tượng hỗn loạn, dân chúng bất an, sợ sinh họa loạn, ăn lộc của dân, tế dân bằng gì? Nên giữ thái miếu, lấy chính thời gian.

Trần Phù cũng dâng tấu nói: Thiên địa trảm suy, là thương tiếc siêu thoát, trời sinh ra lễ, cái gọi là "chính thời gian" trái lại "loạn thiên thứ tự", không theo lẽ trời, sợ có thừa hại.

Hai người mỗi người một lý.

Hai phần tấu chương ghi chép cùng nhau, Thiên Tử dùng Chu Bút phê bình chú giải ở cuối...

"Dân làm trọng, lễ thứ hai, Thiên Đạo thứ ba."

Giải quyết dứt khoát.

Mới có Khương Vọng một đường tỉnh lại, ngày đêm như thường, mưa gió có thứ tự.

Nhưng vừa ra khỏi Tề quốc, thiên tượng lại hướng về hỗn loạn.

Trong ngoài Tề quốc, hầu như là hai thế giới.

Khương Vọng lại nhớ tới, năm đó hắn lần đầu tiên đến Tề quốc, nhìn thấy bách tính Tề quốc bình thường, lại có hoạt động "dạo chơi ngoại thành", cảm thấy vô cùng không thể tưởng tượng nổi. Người bình thường sao có thể thả lỏng ở vùng ngoại ô như vậy? Nếu cả đời hắn chờ ở Trang quốc, chỉ sợ vĩnh viễn không biết, trên đời này có nơi không tồn tại hung thú.

Khi hắn đứng ở nơi cao nhất của hiện thế, nhìn thế giới này, lại có gì đó khác biệt?

Có lẽ sẽ phá vỡ toàn bộ nhận thức trước đây?

Hắn rất mong chờ khoảnh khắc đó. Từng ở bên ngoài Tinh Nguyệt Nguyên, hắn nói với Triệu Tử, người có ý định lôi kéo hắn vào hội, trước khi hắn thực sự nhìn rõ thế giới này, hắn không muốn tùy tiện làm gì cả. Hắn nói hắn không muốn dùng sự ngu xuẩn của mình để làm tổn thương thế giới này... Bởi vì hắn đã trả một cái giá rất đắt cho sự ngu xuẩn và vô tri của mình!

Như vậy, khi hắn có được lực lượng cực hạn của hiện thế, đứng trên đỉnh cao nhất của siêu phàm để quan sát mọi thứ, quay đầu nhìn lại tất cả những gì đã trải qua, hắn sẽ đối đãi thế giới này như thế nào?

Bầu trời trước mắt, giữa mùa hè nóng nực lại có tuyết rơi.

Khương Vọng đạp tuyết mà qua.

Hướng Tiền và Bạch Ngọc Hà một trái một phải, theo sát phía sau.

· · · · · ·

· · · · · ·

Hai chứng Thiên Nhân, Khương Vọng Khương chân nhân lần thứ hai thoát khỏi trạng thái Thiên Nhân, ra khỏi Đông Hải, đi về phía tây vào Tề, sau khi tế điện Lý Long Xuyên, lại đi về phía tây... Cầm kiếm hướng Cảnh quốc mà tới.

Tin tức này phút chốc truyền khắp thiên hạ.

Hôm nay là gì so với ngày xưa.

Rất khó không khiến người ta nhớ tới câu chuyện sáu chân nhân Tĩnh Thiên.

Cũng rất khó khiến người nước Cảnh không khẩn trương.

"Hắn muốn làm gì?" Bên trong Thiên Kinh Thành, có một buổi tụ họp vì chuyến đi này của Khương Vọng.

Người không nhiều, phần lớn là nhân dịp gặp mặt, liền cùng nhau thương nghị một chút.

Người ngồi có Thụy vương Cơ Thanh Nữ, Lộ vương Cơ Bạch Niên, Trường Dương công chúa Giản Dung, và cả Cơ Cảnh Lộc, người số một võ đạo Trung vực vừa được phong vương, Chân quân võ đạo.

Chủ trì hội nghị, là Bắc Thiên Sư Vu Đạo Hữu.

Vị cao niên nhất trong tứ đại Thiên Sư này, râu tóc bạc trắng, tiên phong đạo cốt. Ngồi ngay ngắn ở đó, thần sắc không vui: "Thật coi Thiên Kinh Thành là nơi hắn muốn đến thì đến, muốn giương oai thì giương oai?"

Cơ Thanh Nữ đáp tay vịn: "Vương Khôn đã c·hết, chuyện Đông Hải đã kết thúc, đúng sai bản vương không muốn bàn lại. Gia quyến Vương Khôn là ranh giới cuối cùng, không thể chạm đến nửa phần. Cô đã truyền lệnh phủ Thừa Thiên đề phòng, hắn nếu dám đến gây rối, nói không chừng chỉ có thể làm thịt thiên kiêu số một này, lấy tế hình đao Đại Cảnh."

Vị Thụy vương Đại Cảnh này có chút khí chất nữ tướng, ngày thường âm nhu, nhưng khi nói chuyện lại rất có khí thế. Ngồi ở đó nắm giữ tám phương.

"Thụy vương lo xa." Cơ Cảnh Lộc lắc đầu: "Khương Vọng không làm loại chuyện này."

Cảm xúc của người nước Cảnh đối với Khương Vọng rất phức tạp, nhưng dù không ưa hắn đến đâu, cũng phải thừa nhận... Dù trong tình huống tức giận đến đâu, Khương Vọng cũng sẽ không g·iết cả nhà Vương Khôn.

"Tiểu Vương tin tưởng phán đoán của ngài, nhưng tin tưởng là một chuyện." Cơ Thanh Nữ nói: "Không cần nói trung gian có khúc chiết gì, Vương Khôn đều c·hết vì quốc sự. Cô không thể không lo cho Vương thị."

Vu Đạo Hữu gật đầu: "Đó là lẽ phải."

Lộ vương Cơ Bạch Niên có vẻ ngoài cực kỳ tuấn lãng, đặc biệt là nụ cười vô cùng rạng rỡ, cả người rất cuốn hút. Hắn cười nói: "Vậy theo Vương thúc nhìn, chuyến đi này của Khương Vọng là thế nào?"

Với tư cách là cháu đích tôn của Tấn vương Cơ Huyền Trinh, Cơ Cảnh Lộc có bối phận rất cao trong hoàng thất Cảnh quốc.


Những người có mặt ở đây, những người có hy vọng tranh đoạt vị trí long hoàng tử, long hoàng nữ, đều là con cháu của Cơ Cảnh Lộc.

Nhưng trước mặt Cơ Bạch Niên, Cơ Cảnh Lộc không hề tự cao, thành khẩn nói: "Chẳng qua là theo tiền lệ ở Vô Nhai Thạch Bích (Vô Nhai Thạch Bích), đến hỏi kiếm Lâu Ước (Lâu Ước) mà thôi. Dù có chút tức giận phát tiết vào kiếm, cũng không thật sự làm gì Lâu Ước. Vì chuyện Tĩnh Thiên Lục (Tĩnh Thiên Lục), nhiều người thấy hắn làm việc cực đoan, dễ nổi nóng. Nhưng theo ta thấy, hắn luôn là người giữ chừng mực."

Trường Dương công chúa Giản Dung (Giản Dung) trầm ngâm: "Còn chưa giao kiếm, vương thúc đã chắc Lâu Ước thua sao?"

"Ta ở cấp bậc Động Chân (Động Chân) không bằng Lâu Ước, cũng không bằng Khương Vọng (Khương Vọng). Nói nhiều cũng vô ích." Cơ Cảnh Lộc đáp: "Coi như là cảm giác vô căn cứ của ta đi."

Vu Đạo Hữu (Vu Đạo Hữu) ngồi yên, thản nhiên nói: "Đại Sơn Vương (Đại Sơn Vương) nói Khương Vọng giữ chừng mực, cũng là cảm giác vô căn cứ sao?"

"Đại Sơn Vương" chính là phong hiệu của Cơ Cảnh Lộc. Phong ở đại sơn, nên nhận danh hiệu này.

Vì có Tấn Vương (Tấn Vương) ở trước, tước vương chỉ còn hai chữ, xem như bớt đi vài phần tôn quý.

Cơ Cảnh Lộc ngước mắt nhìn quanh: "Thay vì đoán mò ở đây, sao không hỏi trực tiếp? Gọi là đi thẳng vào vấn đề, mới là quân tử!"

Nói xong, ông tung ra một quyền.

Quyền kình hóa thành Thanh Long (Thanh Long) phỉ thúy, râu đuôi đầy đủ, sống động như thật. Lập tức bay ra khỏi phủ, bơi về phía trời cao, hỏi vị chân nhân từ xa đến: "Quân nay từ đâu đến?"

Chốc lát sau, một đạo kiếm cầu vồng treo trên trời, có tiếng đáp vọng lại trong đình...

"Thánh hiền dạy, hai mươi tuổi đội mũ, ba mươi tuổi lập thân, bốn mươi tuổi vững vàng, năm mươi tuổi biết mệnh trời."

"Khương Vọng chưa biết mệnh trời, còn nhiều mê hoặc, đường đời còn dài. Nhưng hai mươi tuổi tự mình đội mũ, sắp ba mươi, cũng tự mình lên ngôi. Nếu quân có rảnh, ngại gì đến chứng kiến!"