# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 84: Chân thành cầu ban cho ta bại một lần | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cơ Cảnh Lộc tuyên bố sẽ đích thân chứng kiến "100 năm thịnh sự" và mời mọi người cùng đi. Lộ vương Cơ Bạch Niên và Trường dương công chúa Cơ Giản Dung đồng ý, trong khi thụy vương Cơ Thanh Nữ từ chối vì bận việc triều chính.

Bắc thiên sư Vu Đạo Hữu nghi ngờ về sự thờ ơ của Cơ Thanh Nữ, nhưng Cơ Thanh Nữ tiết lộ rằng ông tin tưởng vào Khương Vọng hơn mọi người và cho rằng trận chiến này "không có bất ngờ". Ông giải thích rằng Khương Vọng không phải là mối họa cho Cảnh quốc, mà chỉ trở thành mối họa khi Cảnh quốc muốn tiêu diệt ông.

Khương Vọng đến trung vực và tuyên bố ý định thách đấu Thái Nguyên chân nhân Lâu Ước, mong muốn được thua một trận để đánh giá thực lực bản thân.

Lâu Quân Lan lo lắng cho cha mình, Lâu Ước, nhưng Lâu Ước trấn an cô và nhắc nhở cô chăm sóc em gái. Lâu Ước xuất hiện trên bầu trời phủ Ứng Thiên và chấp nhận lời thách đấu của Khương Vọng.

Khương Vọng đến, và hai người giao đấu trên biển mây. Lâu Ước dùng Chưởng Trung Càn Khôn, tạo ra vũ trụ thu nhỏ và tấn công Khương Vọng bằng các ngôi sao. Khương Vọng bình tĩnh đối mặt với các cuộc tấn công, đốt cháy các ngôi sao bằng Tam Muội Chân Hỏa. Lâu Ước tiếp tục tấn công bằng một dòng sông ngôi sao, nhưng Khương Vọng vẫn bình tĩnh và chuẩn bị đáp trả.

*"Trời có gì trói buộc, đất có gì ràng buộc? Khương mỗ không cầu gì khác, chỉ cầu g·iết đến tận hứng. Tình nguyện thân này không phải đỉnh cao nhất, nguyện thấy đạo đồ chỗ càng cao hơn!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 84: Chân thành cầu xin ban cho ta một lần thất bại

Bên trong lầu, võ đạo tông sư Cơ Cảnh Lộc mặt hướng bắc ngồi, tiếng vang vọng xa: "Một trăm năm thịnh sự, ta tận mắt chứng kiến!"

Rồi quay người lại, nhìn khắp bốn phía: "Ta muốn đến đó, chư vị có rảnh không?"

Lộ vương Cơ Bạch Niên đứng dậy, cười nói: "Phong cảnh thiên hạ, bản vương há có thể bỏ lỡ!"

Trường Dương công chúa Cơ Giản Dung cũng phất tay áo: "Ta sẽ nâng cốc chúc mừng, chúc Lâu chân nhân tinh thần tráng kiện trước khi lên đường."

Cơ Cảnh Lộc nhìn về phía Thụy vương Cơ Thanh Nữ.

"Trong triều có nhiều việc vướng bận, ta không đi được." Cơ Thanh Nữ nói: "Chân thành hy vọng chư vị, xem lễ hữu ích."

Cơ Cảnh Lộc không ép buộc, cười lớn một tiếng, bước ra khỏi cửa.

Bắc Thiên sư Vu Đạo Hữu lặng lẽ ngồi đó, không nói một lời, cảm xúc trên mặt không rõ ràng, không ai biết ông ta đang suy nghĩ gì.

Mãi cho đến khi bóng dáng mọi người biến mất ngoài cửa, ông ta mới chậm rãi mở miệng: "Trận chiến thật sự đầu tiên dưới gầm trời này, Thụy vương không hứng thú sao?"

Cơ Thanh Nữ vuốt ve chén trà trong tay: "Một trận chiến không có bất ngờ, không có gì đáng xem."

Vu Đạo Hữu nhìn ông: "Lời Thụy vương vừa rồi rất mạnh mẽ, khiến người chấn động. Không ngờ rằng, Thụy vương mới là người tin tưởng Khương Vọng nhất."

Là hoàng tử đã chém g·iết đến giai đoạn cuối cùng của đế quốc trung ương, nếu nói Cơ Thanh Nữ hoàn toàn không biết gì về Khương Vọng, thì ông ta không đủ tư cách!

Trong mười năm gần đây, phàm là người suy nghĩ cho thiên hạ, không thể bỏ qua danh tiếng của Khương Vọng.

Phàm là người có chí tại thiên hạ, không thể không tìm hiểu về Khương Vọng.

Nói lớn chuyện ra, Khương Vọng gần như là ngọn cờ Nhân Đạo của thời đại.

Nói nhỏ chuyện đi, Khương Vọng cũng là thiên kiêu Nhân tộc số một được công nhận, là người duy nhất không liên lụy bất kỳ thế lực nào mà vẫn có thể có tên trong Thái Hư Các (Tai Xu Ge).

Ngay cả một nhân vật như vậy mà cũng không tìm hiểu, thì căn bản là không mở mắt nhìn thế giới.

Cơ Thanh Nữ thờ ơ nói: "Nếu không phải Thiên Sư và ta có chung quan điểm, sao biết được cái "không có bất ngờ" này chắc chắn là ai thắng?"

Vu Đạo Hữu khẽ cười một tiếng: "Lão phu vốn cho rằng, Thụy vương vẫn muốn trừ khử mối họa lớn này cho Cảnh quốc (Jing Guo)."

Cơ Thanh Nữ nhàn nhạt nói: "Khương Vọng không phải là mối họa lớn của Cảnh quốc. Chỉ khi Cảnh quốc thực sự muốn tiêu diệt hắn, hắn mới là mối họa."

Ông đặt chén trà xuống bàn, rồi đứng dậy: "Thiên Sư đại nhân cứ ở đây nghỉ ngơi tĩnh dưỡng. Đấu Ách (Dou E) vừa c·hết, Trường Hà (Chang He) còn nhiều sóng ngầm. Ta muốn đến phủ Vu soái (Wu Shuai) xem sao."

Ba vị hoàng tử của Đại Cảnh đế quốc, những người đã chém g·iết lẫn nhau trên chiến trường tàn khốc, trở thành ba người duy nhất còn lại đến giai đoạn này, tự nhiên đều có tài năng riêng. Phong cách hành sự cũng khác biệt lớn.

Trong đó, Lộ vương Cơ Bạch Niên là người lớn tuổi nhất, Trường Dương công chúa Cơ Giản Dung thứ hai, Thụy vương Cơ Thanh Nữ là người trẻ nhất.

Đương nhiên, ngay cả Cơ Thanh Nữ cũng đã ngoài 40 tuổi, lớn tuổi hơn nhiều so với Khương Vọng, người đang đến Trung Vực (Zhong Yu) phô trương thanh thế.

Một người ngắm phong cảnh, một người nhìn Lâu Ước (Lou Yue), một người nhìn Vu Khuyết (Wu Que) đã c·hết, chăm sóc gia quyến Vương Khôn (Wang Kun) đã c·hết. Thật là thâm ý.

Nhìn bóng lưng gầy gò của Cơ Thanh Nữ, Vu Đạo Hữu ngồi dựa vào đó, lặng lẽ cụp mắt xuống, mơ màng như ngủ.

Đế quốc trung ương đã kéo dài bao nhiêu năm?

Sách sử ghi chép từng nét một, nhưng ông lại không nhớ rõ ràng như vậy.

Đôi khi ông cũng cảm thấy mình đã già.

Nhưng luôn có người trẻ tuổi.

· · · · · ·

. . .

Người trẻ tuổi trên đường.

Nam tử hai mươi tuổi làm lễ đội mũ (quan lễ), có nghĩa là đã trưởng thành, cần gánh vác trách nhiệm.

Thông thường, trưởng lão có uy tín trong gia tộc sẽ chủ trì quan lễ, người cha của người thụ lễ sẽ tự tay trao mũ, sau khi thụ lễ, còn phải bái kiến mẹ của mình. . .

Khương Vọng không nhớ rõ mình đã trải qua sinh nhật 20 tuổi như thế nào, có lẽ là trong tu hành.

Hắn tự mình đội mũ cho mình.

Vào một ngày bình thường, mua một chiếc mũ ngọc, tự mình buộc tóc, tự mình tuyên bố mình đã trưởng thành. Coi như là trong những ngày tu hành, dừng lại một khoảnh khắc cho bản thân. Trên con đường đội sao mang trăng, dãi dầu mưa gió, lưu lại một chút cảm giác nghi thức xa xỉ.

Sau đó, vào cuối năm 20 tuổi, hắn đã có một trận chiến kinh thiên động địa ở Tề Hạ (Qi Xia), được phong tước "Võ An" (Wu An). Trở thành hầu gia trẻ tuổi nhất có quân công của một nước bá chủ, nhảy lên hàng ngũ cao tầng của đế quốc, đặt chân lên đỉnh cao quyền lực hiện thế.

Hiện tại hắn đã qua một nửa tuổi 29, nếu tính cả thời gian mất đi trong Kính Hồ (Jing Hu), thì đã là 30 tuổi đời người.

Hắn muốn "lên ngôi" cho mình ở tuổi "tam thập nhi lập" (mà lập).

"Lên ngôi" là chuyện phải Phụng Thiên (Feng Tian) giáng lễ, được thiên hạ công nhận. Chưa từng có chuyện đóng cửa lại tự phong danh hiệu cho mình.

Hoàng đế của Đại Cảnh đế quốc trung ương, nhất định phải ngồi ở trung tâm, nghênh đón những thử thách từ mọi phía. Hoàng đế Trấn Phượng Khê (Zhen Feng Xi) vĩ đại ngược lại không bị thử thách, nhưng cũng không ai thừa nhận, cho rằng Phong Lâm Tập Hình ty (Feng Lin Ji Xing Si) tùy tiện phái một người là có thể tiêu diệt.

Khương Vọng đã đến Trung Vực.

Một chân bước vào Trung Vực, coi như là bước vào phạm vi thế lực của Cảnh quốc.

Gần 4000 năm lịch sử đệ nhất thiên hạ, sớm đã khiến cả Trung Vực khuất phục trước uy nghiêm của "Cảnh". Thỉnh thoảng có vài kẻ nhảy nhót, cũng không thoát khỏi lòng bàn tay.

Khương Vọng không phải lần đầu tiên đến.

Trở lại chốn cũ, tâm tình khác trước.

Hắn không làm những thứ rườm rà, sau khi bay đến đây, trực tiếp giơ tay lên, bắn ra kiếm cầu vồng treo mặt trời đỏ, một tiếng kiếm reo thấu Trung Châu!

Hắn dùng âm thanh này đáp lại Cơ Cảnh Lộc, lại đồng thời tuyên ngôn với toàn bộ Trung Vực trong tiếng rít không ngớt. . . .

"Khương Vọng 23 tuổi trảm ma ở Biên Hoang (Bian Huang) mà được gọi là 'Đệ nhất sử sách'. Khương Vọng hổ thẹn với danh hiệu này, trong lòng vô cùng lo sợ. Cái gọi là đệ nhất sử sách, cần phải xứng với tên thật, vượt xa các bậc hiền tài, làm sao có thể chỉ tranh hơn nhau về thời gian tu hành, so sánh trẻ con luận một chữ nhanh chậm? Không thể áp đảo thiên hạ, sao xứng xưng đệ nhất?"

"Khương Vọng dù tài hèn đức mỏng, tư chất bình thường, cũng không dám phụ lòng kỳ vọng cao của thiên hạ. Thiên hạ đã cho tên, không thể không gánh vác. Vì vậy, ta đã cố gắng bảy năm, mài giũa một kiếm, cuối cùng hôm nay đã có thành tựu."

"Thái Nguyên chân nhân (Tai Yuan Zhen Ren)!"

Hắn kêu gọi: "Từ khi bắt đầu tu hành, ta đã biết các hạ là đệ nhất Trung Châu, là cái thế thật! Hôm nay ta rửa tay gác kiếm, vượt vạn dặm đường, cùng quân tương kiến, gõ cửa quân. Lòng thành khẩn, chỉ mong quân biết. . . . Chân thành cầu xin ban cho ta một lần thất bại!"

Lâu Ước thực sự không ngờ rằng, mình đã trở lại Cảnh quốc, trốn một lần gần biển, vẫn bị tìm tới tận cửa.

Ở đảo Hoài (Huai Dao) thì thôi, coi như là thân ở trại địch, có chuẩn bị tâm lý nghênh đón khiêu khích.

Sao người đã về nhà, kế hoạch Tịnh Hải (Jing Hai) cũng đã nhận thua, mà vẫn có thể bị đuổi từ biển đến Trung Châu?

Thật sự là. . . Có hết hay không!

"Phụ thân." Lâu Quân Lan (Lou Jun Lan), người đang đứng trước cửa phòng khép hờ, định đẩy cửa bước vào, lúc này quay người lại, đôi lông mày anh khí lộ vẻ lo lắng.

Trên tay cô bưng một bát ngọc, phía sau cánh cửa khép hờ kia, như chìm trong sương mù dày đặc, ánh sáng bên trong âm u không rõ.

"Con không cần lo lắng cho ta." Lâu Ước đứng trên hành lang nói: "Những chân nhân mạnh hơn ta, ta chỉ nghe nói trong lịch sử, chưa từng gặp trong hiện thực."

Ông xoay người bước xuống bậc thềm, thân hình cao lớn in một bóng mờ mịt trong sân.

"Chăm sóc tốt muội muội của con, để nó uống thuốc đúng giờ."

Chỉ để lại câu này, rồi biến mất không còn bóng dáng.

Và cùng lúc đó, bầu trời Cảnh quốc, trên không phủ Ứng Thiên (Ying Tian), đột nhiên xuất hiện một vùng hỗn độn thâm u.

Toàn bộ bầu trời cũng theo đó tối đi ba phần!

Lâu Ước mặc áo choàng dài, từ trong vùng hỗn độn bước ra, sải bước đi về phía bầu trời xa xăm.

Giọng nói của ông vang vọng trên bầu trời: "Khương chân nhân đã cất công đến đây, Lâu mỗ há có thể không theo!"

Lục Sương Hà (Lu Shuang He) được xưng là sát lực số một Động Chân (Dong Zhen), nhưng chỉ là một kiếm nào đó bộc phát ra sát lực cực hạn vào một khoảnh khắc nào đó, không thể xưng là vô địch thiên hạ.

Tứ đại võ đạo tông sư, khi giao thủ với Khương Vọng, đều chỉ cách Diễn Đạo (Yan Dao) nửa bước. Nhưng võ đạo và đạo tu hiện có còn cách nhau một khoảng thời gian dài, vô số cường giả tích lũy, không thể tính là cực hạn Động Chân thực sự.

Cho đến nay, những đối thủ mà Khương Vọng đã chiến thắng, Lâu Ước ông cũng chưa từng thiếu những chiến tích tương tự.

Hai lần chứng Thiên Nhân (Tian Ren), hai lần tránh thoát, quả thực là xưa nay hiếm có. Nhưng những biểu hiện thực sự trên chiến đấu, vẫn chưa từng có ai chứng kiến.

Ông cũng không nghe thấy, trong lịch sử, Thiên Nhân cảnh Động Chân là vô địch Động Chân!

Cả đời này đuổi theo danh hiệu mạnh nhất, sao có thể không đánh một trận!

Lúc đó, ánh nắng ban mai vạn đạo, ráng mây đỏ rực rỡ.

Người thanh niên áo xanh đeo kiếm, đứng độc lập giữa mây trời. Như một sợi nắng rủ xuống, như biển sương tùng xanh.

Thẳng tắp, hùng vĩ, cô độc.

Hướng Tiền (Xiang Qian) uể oải như chưa tỉnh, và Bạch Ngọc Hà (Bai Yu He) quần áo chỉnh tề, trang sức tinh xảo, mỗi người đứng trên một đám mây trôi, lững lờ trôi ở chân trời, chiếm cứ vị trí ngắm cảnh tốt nhất.

Chốc lát lại có ba đám mây trôi bay tới, trên mây lần lượt đứng Cơ Bạch Niên, Cơ Giản Dung, Cơ Cảnh Lộc.

Mặc dù không ai lên không xem gần, nhưng nghĩ rằng cường giả trong toàn bộ phạm vi Cảnh quốc, không ai bỏ lỡ trận chiến này.

Nghe danh không bằng mắt thấy.

Hai vị chân nhân đỉnh cấp còn chưa chính thức giao thủ, khí thế va chạm đã nuốt trôi cả trời trăng.

Trăm triệu dặm biển mây cuộn trào.

Lâu Ước nhìn chằm chằm vào mắt Khương Vọng, chỉ dùng ba bước, liền đẩy ý chí và thế lên đến đỉnh phong, từ đằng xa tiến đến gần.

Một thân hình đi trên biển mây như Cự Nhân Viễn Cổ bước đi trên đại địa Mãng Hoang, dẫm mây đến nặng nề, mỗi một bước đều rung trời ầm ầm.

"Người đến là khách, trên con đường tu hành, ngươi lại thiếu ta rất nhiều năm tháng." Lâu Ước long hành hổ bộ, giọng nói như chuông đồng: "Hôm nay đánh ở đâu, đánh như thế nào, ngươi nói! Trên trời dưới đất, các phương đấu pháp, Lâu mỗ không từ chối!"

Đây đích thực là sự tự tin của đệ nhất Trung Châu, dám nghênh đón mọi đối thủ, không e ngại bất kỳ thử thách nào.

Cũng như đế quốc trung ương, ngồi vững nhìn tám phương.

Khương Vọng bình tĩnh nhìn thẳng ông: "Lâu chân nhân vóc dáng cao lớn, lớn tuổi hơn ta, đó là trời sinh. Khương mỗ không tìm lý do, không cảm thấy có bất kỳ bất công nào. Mạnh là mạnh, yếu là yếu, không có nhiều lời để nói. Lâu chân nhân chưa đến sớm, Khương Vọng chưa sinh muộn! Hôm nay gặp gỡ ở đây, chỉ vì đạo mà thôi. Giữa ngươi và ta, là một trận chiến tuyệt đối công bằng."

Hắn tiến lên dang hai tay ra! "Trời có gì trói buộc, đất có gì ràng buộc? Khương mỗ không cầu gì khác, chỉ cầu g·iết đến tận hứng. Tình nguyện thân này không phải đỉnh cao nhất, nguyện thấy đạo đồ ở nơi cao hơn!"

Muốn đánh, thì đánh một trận không giới hạn!

Hắn hy vọng Lâu Ước có thể thỏa thích thể hiện bản thân, thể hiện sự tuyệt đỉnh của đệ nhất Trung Châu.

Như vậy mới không uổng công hắn vạn dặm xa xôi, chạy đến nơi này.

Cơ Bạch Niên nheo mắt quan sát.

Thật là lời cuồng vọng!

Tình nguyện thân này không phải đỉnh cao nhất!

Từ xưa đến nay, ai dám nói?

"Thiên cổ làm chứng! Lâu mỗ cũng muốn biết, giới hạn của cảnh giới này ở đâu, phía trước có còn đường đi hay không, vô địch thực sự là cái gì - "

Giữa Lâu Ước và Khương Vọng, dường như có một khoảng cách vô tận, vĩnh viễn không thể thực sự đến gần. Nhưng Lâu Ước vẫn nhanh chân bước về phía trước, vừa đi vừa nói: "Chúng ta hãy lấy biển mây này làm đài, bốn phương vô tận, trời không có đỉnh cao nhất, coi như tranh giành sinh tử!"

Tranh giành sinh tử cũng được, tranh giành gì cũng được.

Lâu Ước diễn đạo ngay tại chỗ.

Đã nói rằng đây là một trận quyết đấu không giới hạn.

Cho nên Khương Vọng sẽ không nói thêm gì nữa, chỉ nhìn Lâu Ước, nói một tiếng: "Mời!"

Thiên địa dị biến.

Sức mạnh cực kỳ khủng bố, một cách tự nhiên phát sinh.

Vạn sự vạn vật, vạn hóa trong một khoảnh khắc.

Trời đang lên cao, đất đang chìm xuống. Bát phong đẩy ra, nhật nguyệt lệch vị trí. Tất cả những gì nhìn thấy trước mắt, cảm nhận bằng thần thức, đều đang khuếch trương vô hạn!

Và bản thân mình, dường như đang thu nhỏ lại vô hạn.

Gửi thân mịt mù trong hoàn vũ, nhỏ bé như hạt bụi.

Biển mây dưới chân hai người, mây trôi đều bị c·ôn v·ùi, huyễn biến thành tinh hà.

Ngày lại thành đêm, trăng vỡ thành sao.

Hư không rộng lớn, hoàn vũ vô tận.

Thời không trầm mặc, biển sao tuôn trào.

Tất cả những điều này không phải là ảo ảnh. Nó chân thực không giả, thực sự có vĩ lực, nó là Chưởng Trung Càn Khôn (Zhang Zhong Qian Kun) của Lâu Ước!

Xưa kia, hoàng tử Khương Vô Khí (Jiang Wu Qi) của Đại Tề (Da Qi) đã có được thần thông này.

Nhưng ông ta đã c·hết ở Thần Lâm (Shen Lin), không thể thực sự thể hiện được uy năng cực hạn của môn thần thông này.

Lâu Ước hoàn toàn coi trọng Khương Vọng, ngay từ đầu đã sử dụng thủ đoạn mạnh nhất. Chưởng Trung Càn Khôn của ông, đã diễn hóa vũ trụ, không chỉ trong một thế giới một ngày.

Khiến người khó có thể tưởng tượng, đợi ông chứng đạo đỉnh cao nhất, lần lật tay này sẽ là cảnh tượng như thế nào.

Thiên địa vốn không hạn, càn khôn tự chưởng.

Cho đến khi không cho phép đi, cho c·hết không cho phép sống.

Vạn vật trên trời, tất cả trong vũ trụ, đều là đạo địch của ngươi.

Oanh!

Âm thanh ở đây vẫn tồn tại, mọi quy tắc đều được thiết lập lại.

Một hạt chấm nhỏ, hiện ra thành ngôi sao.

Phóng to gần như vô hạn trong tầm mắt, xuyên qua hư không mênh mông, vượt qua Huyễn Hải (Huan Hai), lao xuống Khương Vọng.

Ngôi sao là nắm đấm của Lâu Ước.

Khương Vọng là bụi của vũ trụ.

Đây là một bức tranh vô cùng ấn tượng, chân nhân trẻ tuổi chắp tay đứng trong hư không vũ trụ, một mình đối mặt với một ngôi sao đang rơi xuống.

Trong tốc độ rơi cao, ngôi sao này đột nhiên bốc cháy. . . .

Nó vốn đã tự đốt có ngọn lửa đỏ rực.

Nhưng giờ phút này, ngọn lửa rực cháy cũng bị đốt cháy, trong nháy mắt lan đầy ngôi sao, là chân hỏa ba màu vàng, đỏ, trắng.

Lửa đốt lấy lửa!

Oanh!

Ngọn lửa rực cháy đột nhiên bùng lên, sau đó hướng về bầu trời tối tăm.

Chỉ còn lại một chấm đen xám, tựa như tàn tích của ngôi sao, trôi nổi trước người chân nhân trẻ tuổi, lại bị gió sương cuốn đi.

Tiên nhân không bẩn, không nhiễm trần thế.

Lâu Ước nắm giữ vũ trụ này, đương nhiên sẽ không để Khương Vọng phải đợi lâu.

Một ngôi sao bị đốt cháy, lại có một ngôi sao bay tới.

Ầm ầm ầm ầm!

Âm thanh oanh tạc nối thành tiếng trống trận.

Đột nhiên có cửa hàng Trần (Chen) hư không ánh sao, như thể toàn bộ vũ trụ đang lóe lên, các ngôi sao kết thành một dòng sông mênh mông.

Tinh lực kinh khủng đã như dòng sông thực chất đang chảy, có thể c·ôn v·ùi tất cả lửa trên đời.

Không ai có thể đồng thời tách ra nhiều ngôi sao như vậy.

Cho dù là Khương Vọng, người nắm giữ Tiên Niệm Tinh Hà (Xian Nian Xing He), có được Tam Muội Chân Hỏa (San Mei Zhen Huo).

Con sông sao cuồn cuộn sóng lớn này, chốc lát chuyển mình, cả dòng sông sao lao về phía Khương Vọng.

Ánh sao sáng chói vô cực, lấp lánh trong vũ trụ.

Thật như một con Thần Long vạn trượng, lay động hư không.

So với con Thần Long kia, chân nhân trẻ tuổi thật nhỏ bé, quả là không đáng kể.

Nhưng hắn ngước mắt nhìn sông sao, ánh mắt bình tĩnh đến lạ.

Mọi ngôi sao sụp đổ với tốc độ cao, dường như tìm được sự nghỉ ngơi trong đôi mắt tĩnh lặng như biển kia.

Hắn dường như không phải đang đối mặt với cuộc tấn công kinh khủng nào, không phải đang giao chiến với ai, mà dường như đang đứng trong một phong cảnh như tranh vẽ. . . . . Tĩnh lặng ngắm tinh hà mười ngàn năm.

Sự thong dong này không thể nghi ngờ là một sự khiêu khích đối với người chưởng khống vũ trụ.

Thế là ánh sao càng rực rỡ, ngôi sao càng bí ẩn, tinh hà càng thêm mênh mông cuồn cuộn, không chỉ phủ kín tầm mắt, mà còn thực sự lấp đầy hư không.

Trong khoảnh khắc mơ hồ nào đó, đôi mắt tĩnh lặng như biển sâu của Khương Vọng khẽ gợn sóng, "tỉnh" lại. Dường như lúc này mới ý thức được, mình không phải đang dạo chơi ngoại thành ngắm cảnh, mà là đang chém g·iết, đang chiến đấu.

Thế là hắn giơ một ngón trỏ lên, xoay ngang trước người. . . .

Từ đầu ngón tay từng đốt từng đốt rơi xuống, ánh ngọc chuyển động, ánh mặt trời lay động.

Vạn tiên chân trạng thái chỉ dã tiên (Wan Xian Zhen Zhuang Tai Zhi Ye Xian).


Đương nhiên, không phải nói ngón tay hắn tu thành tiên nhân, mà là trạng thái lực lượng chân thật của vạn tiên đang lưu chuyển giữa những ngón tay ấy. Mỗi ngón tay dường như mang sức mạnh vô tận. Một nét phẩy nhẹ từ xa cũng hóa thành một kiếm sắc bén.

Ngón trỏ khẽ lướt ngang trước mắt, cả dải ngân hà đầy trời bỗng chốc tan biến.

Khương Chân Nhân dùng một ngón tay chém rồng!

Từ sâu thẳm trong vũ trụ, vọng lại âm thanh của Lâu Ước (Lou Yue), lúc này cao xa mờ mịt, mang vẻ chí thượng vô tình: "Xem ta là đối thủ cuối cùng trên con đường tìm kiếm chân lý tuyệt đối, đó là do tầm nhìn hạn hẹp của ngươi, cũng là quyết định sai lầm nhất trong cuộc đời ngươi!"

Trong vũ trụ bao la, ngoài hư không, chỉ có những vì sao.

Một dải ngân hà bị xóa sổ, vô số dải ngân hà khác lại ùa tới.

Mênh mông cuồn cuộn, trào dâng mãnh liệt.

Xuyên suốt từ xưa đến nay, thông suốt khắp bốn phương tám hướng.

Hàng ngàn hàng vạn dải ngân hà cùng nhau múa lượn, vô số ngôi sao gào thét.

Hư không rung chuyển, vạn rồng trỗi dậy!

Đây quả thực là một sức mạnh không thể tưởng tượng, mọi biến đổi của vũ trụ đều nằm trong một ý niệm của Lâu Ước.

Vạn long ngân hà cùng nhau múa lượn, thời gian và không gian cũng không thể trói buộc chúng.

Vậy nên, Khương Vọng lại giơ một tay lên.

Hai tay hắn đều dựng kiếm chỉ, như cầm song kiếm, cứ thế tiến lên, nghênh đón vạn long, vạch kiếm giữa vũ trụ.

Mỗi một lần chỉ tay, một con rồng lại rơi xuống, vô số ngôi sao bị chém tan.

Hắn ung dung dạo bước trong hư không, bước ra một con đường kiếm cầu vồng tự mình khai phá, xuyên qua vũ trụ, tiến về phía trước, sao trời rơi như mưa!

Khi hắn ngước đôi mắt bình tĩnh lên, xuyên qua màn mưa sao trời, đã thấy người nắm giữ vũ trụ này ẩn hiện sau vô tận hư không.

Đôi mắt vàng ròng khẽ chuyển, Mắt Tiên Nhân (Eye of the Immortal) ngồi ngay ngắn trong đó, đối diện trực tiếp với Lâu Ước.

"Xem ra ta quả thực đã đưa ra một quyết định sai lầm."

Khương Vọng tay áo phất phơ, bước đi giữa màn mưa sao rực rỡ, thỉnh thoảng có ánh sao vương trên vai, tựa như cánh hoa lê. Hắn nhàn nhã bước thẳng, mỗi bước đi vạn dặm, cứ thế tiến gần đến nơi tận cùng của hư không. Giọng nói hắn không chút gợn sóng: "Nếu tài năng của ngươi chỉ có vậy, vậy thì ta hối hận vì đã đến Trung Châu."