# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 85: Vì ta vang lên! (cuối tháng cầu nguyệt phiếu) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến tận cùng vũ trụ, đối diện Lâu Ước. Khương Vọng thất vọng vì Lâu Ước không đủ mạnh, không xứng với danh xưng vô địch, đồng thời nhắc lại chuyện Lý Long Xuyên.

Lâu Ước đáp lại bằng cách thi triển "Tam Thập Tam Thiên Bá Quyền", mỗi quyền chứa một tiểu thế giới, tổng cộng ba mươi ba thế giới giáng xuống. Khương Vọng khen hay, sau đó rút kiếm, hóa thân thành Vạn Tiên Chân Hình Kiếm Tiên, dùng kiếm quang xuyên thủng từng thế giới, đánh tan Bá Quyền.

Khương Vọng thúc giục Lâu Ước thể hiện sức mạnh thật sự. Lâu Ước thi triển "Hồng Mông Diệt Kiếp", muốn đưa vũ trụ trở về hỗn mang, Khương Vọng hóa thân thành Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn, một kiếm Khai Thiên, ổn định và xé rách vũ trụ.

Lâu Quân Lan quan sát trận chiến qua gương, nhận thấy Khương Vọng cố ý để bị Lâu Ước bao vây.

Trên đài mây, Lâu Ước bị thương ở tay do kiếm của Khương Vọng. Khương Vọng vẫn không hài lòng. Lâu Ước thi triển "Hỗn Động Thái Vô Nguyên Ngọc Thanh Chương", hóa thân thành Nguyên Thủy Đại Đạo Quân. Khương Vọng vẫn chỉ dùng một kiếm, đánh tan Đại Đạo Quân.


## Toàn bộ chương

## Chương 85: Vì Ta Vang Lên! (Cuối tháng cầu nguyệt phiếu)

Tận cùng vũ trụ, hư không nơi trở về, Khương Vọng cuối cùng đã đến.

Vô số ngôi sao tàn lụi, xuyên qua vũ trụ này, lát thành con đường cô độc.

Với cảnh giới Động Chân, Lâu Ước đã đủ mạnh mẽ.

Nhưng với Khương Vọng, thế vẫn chưa đủ.

Đối thủ yếu đuối, không thể chứng minh bản thân chân chính. Chỉ với loại sức mạnh này, sao có thể nói đến cuối con đường?

"Ta vì vô địch thiên hạ, đến Trung Vực đăng ngôi. Nhưng đến giờ, ngươi vẫn chưa thỏa mãn kỳ vọng của ta."

Khương Vọng đứng trong lòng bàn tay vũ trụ, nhìn ra ngoài, thong dong tự tại, như thể hắn mới là người nắm giữ vũ trụ, còn Lâu Ước chỉ nằm trong lòng bàn tay: "Lâu chân nhân, nghe nói trên biển, ngươi có xu thế vô địch, quyết tâm đặt chân Diễn Đạo. Thiên lộ vì ngươi trải rộng, Đông Hải từng sục sôi vì ngươi! Vị cường giả kia, giờ ở đâu?!"

Lời này thật ngông cuồng.

Hắn lặng lẽ chờ đợi, muốn thấy lá bài tẩy mà Lâu Ước chưa dùng đến ở Đông Hải.

Hắn mong chờ trận chiến này, nhưng không thể kìm nén oán niệm sinh ra từ cái c·hết của Lý Long Xuyên... Nếu không có kế hoạch Tịnh Hải đột ngột này, sao Lý Long Xuyên lại theo Vương Khôn đến vùng biển Quỷ Diện Ngư?

Vương Khôn đã c·hết, sự thật có lẽ vĩnh viễn chôn vùi.

Lâu Ước dẫn đội ra biển, ngươi phải trả giá!

Toàn bộ vũ trụ im lặng.

Rồi giọng Lâu Ước vang vọng: "Như ngươi mong muốn!"

Tận cùng vũ trụ là gì, có lẽ là câu hỏi vĩ đại. Vô số cường giả từ vạn cổ đã tìm tòi, cho những đáp án khác nhau, đều huyền bí.

Tận cùng trong lòng bàn tay vũ trụ này, lại lập tức vén lên đáp án... Một sức mạnh trào dâng ập đến!

Nó mang theo tư thế nghiền ép, khiến cả vũ trụ chìm xuống.

Đó là một thế giới vàng rực, trời tròn đất vuông, vạn vật sinh trưởng. Chim bay cá lội, thú chạy trốn. Có sinh cơ và hy vọng vô hạn!

Thế giới này tồn tại ở dạng lập thể, nhưng lại như một trang giấy, tự động vén lên một góc, cuộn cao như dãy núi, hóa thành một nắm đấm khổng lồ. Sông lớn chảy trên nắm đấm, núi cao sừng sững thành đỉnh quyền.

"Quyền thứ nhất, Thái Hoàng Hoàng Tằng Thiên!"

Đạo gia có thuyết pháp về 36 tầng trời, bỏ qua những tầng cao xa mịt mờ, vì Đạo Tôn luyện Tam Thanh, tổng cộng có ba mươi ba tầng trời, thuộc về "Trời".

Trong đó, "Dục Giới Lục Thiên" tầng đầu tiên tên là "Thái Hoàng Hoàng Tằng". Lâu Ước dùng thế giới thành quyền!

Quyền ép cả thế gian, không thể địch nổi.

Khi thế giới này vén lên, một thế giới khác lại hiện ra phía sau.

Nó cũng tràn đầy sinh cơ, tồn tại hữu hình, nhưng vẻ ngoài tổng thể lại mang "giả tính", như thể được tạo ra chứ không phải tự nhiên. Bởi vì thế giới này như ngọc được gọt giũa, sáng sủa rực rỡ. Một ngọn cỏ cọng cây đều như tác phẩm của danh tượng, chạm khắc tinh xảo, sao có thể do trời đất dưỡng thành?

Ánh ngọc hội tụ, thế giới gấp lại, thành một quyền.

"Quyền thứ hai, Thái Minh Ngọc Hoàn Thiên!"

"Quyền thứ ba, Thanh Minh Hà Trọng Thiên!"

"Quyền thứ tư, Huyền Thai Bình Dục Thiên!"

"Quyền thứ năm..."

...

"Quyền thứ ba mươi ba... Đại La Thiên!"

Lâu Ước tự mình sáng tạo quyền điển – «Tam Thập Tam Thiên Bá Quyền»!

Bá Quyền là bá đạo vậy.

Là trung ương chí cao, hoàn vũ vô địch, không thể trái nghịch.

Ở Đông Hải, hắn đã định dùng quyền thuật này, mạnh mẽ oanh Tào Giai. Mượn kế hoạch Tịnh Hải, càn quét thế lực Trung Ương, thành tựu Diễn Đạo. Nắm đấm đó chưa tung ra, nay lại dành cho Khương Vọng!

Tiếc rằng cảnh này xảy ra trong lòng bàn tay vũ trụ, không thể để nhiều người chứng kiến. Thật là kỳ quan có một không hai!

Một thế giới vén lên, lại có một thế giới khác, một quyền rơi xuống, lại có một quyền khác.

Lâu Ước đến lúc này, mới chính thức thể hiện sức mạnh đỉnh cao Động Chân.

Mỗi quyền của hắn, đều luyện vào một tiểu thế giới chân chính!

Linh vực của Thần Lâm cảnh, sau khi thăng hoa cực hạn, mới có thể thành tựu tiểu thế giới. Cũng có tu sĩ Động Chân, bắt giữ tiểu thế giới bên ngoài để dùng riêng. Khi từ Động Chân đến Diễn Đạo, nguyên thần xuất khiếu, luyện hợp tiểu thế giới làm pháp thân.

Chân nhân bình thường, đều mang theo một tiểu thế giới bên mình.

Khương Vọng mang ba tiểu thế giới, đã là hiếm thấy. Chân Nguyên Hỏa Giới, Diêm Phù Kiếm Ngục, Thanh Văn Tiên Vực, mỗi tiểu thế giới đều diễn hóa sâu sắc, hướng tới hoàn mỹ. Dùng ba vực làm pháp tướng, từ trước đến nay là thủ đoạn mạnh mẽ của hắn. Tùy tiện thả một pháp tướng, đều có chiến lực Động Chân.

Lâu Ước lại có Tam Thập Tam Thiên!

Hắn thực sự khai phá 【Chưởng Trung Càn Khôn】 đến cảnh giới chưa từng có, không chỉ diễn hóa ra lòng bàn tay vũ trụ, còn lấp vào 33 tiểu thế giới vào vũ trụ mới này.

Công tham tạo hóa, luyện thành Tam Thập Tam Thiên, có vĩ lực che phủ tất cả.

33 quyền xuất hiện, là 33 thế giới rơi xuống.

Khương Vọng muốn thấy lá bài tẩy của Lâu Ước.

Bài đã ra, đã đánh sập chiếu bạc này. Hắn cũng muốn biết, Khương Vọng sẽ đối phó thế nào?

Khương Vọng lớn tiếng khen hay!

"Quyền thuật hay! Đây là điều ta muốn thấy từ phương tây!"

Hắn ngước nhìn, đối diện Tam Thập Tam Thiên, trực diện diễn hóa và sinh trưởng của mỗi thế giới: "Chuyến đi này không tệ!"

Khoảnh khắc này, sương trắng khoác trên vai, chân hỏa bừng sáng, tai mắt đều là Tiên... Keng!

Tiếng kiếm reo vang vọng vũ trụ. Đến lúc này hắn mới rút kiếm!

Vỏ kiếm làm từ Thần Long Mộc, tựa như cất giấu một thế giới khác. Ánh sáng trắng vô tận, như mãnh thú thoát lồng, được thả ra trong vỏ kiếm, lập tức cắn xé vũ trụ.

Khi hắn nhảy lên, đã là Kiếm Tiên Nhân với vạn tiên chân hình!

Khương Vọng lúc này mới thực sự phát lực.

Trong nháy mắt, hoàn vũ thấy tiên hồng.

Ba mươi ba nắm đấm, ba mươi ba tầng trời, đã bao quát tất cả, ép ngang vũ trụ.

Nhưng tiên hồng xuyên qua tất cả!

Đây là luồng tiên quang đầu tiên trong Hỗn Độn, siêu việt vật chất.

Nó với tốc độ không thể theo kịp, xuyên thủng hết tiểu thế giới này đến tiểu thế giới khác, trước "Thái Hoàng Hoàng Tằng" sau "Thái Minh Ngọc Hoàn"...

Khi nó đâm rách Đại La Thiên, Khương Vọng với kiếm mang đỏ mắt, đã thấy khuôn mặt Lâu Ước ẩn trong hư không.

Khuôn mặt uy nghiêm ngày thường, dường như có vết khắc của Thiên Đạo, đục ra vẻ lạnh lùng.

Ở tận cùng vũ trụ, Khương Vọng ngước nhìn hư không.

Sương trắng bay lượn như một vùng trời mới, sau lớp sương trắng, 33 nắm đấm khổng lồ như những ngọn núi đá phong hóa từ thời đại trước, dần sụp đổ theo năm tháng.

Sức mạnh Bá Quyền, tan rã như cát mịn.

Sương trắng bay lượn, thác cát tuôn trào, vẫn có thể coi là cảnh tượng hùng tráng.

"Lâu chân nhân, ngươi không chỉ có thế!" Khương Vọng rút kiếm lập tiên hồng, cụp mắt nói: "Xin cho ta thấy, ngươi mạnh mẽ hơn."

Trước khi hiện ra vạn tiên chân hình Kiếm Tiên Nhân, hắn đã chạm đến biên giới lòng bàn tay vũ trụ này.

Lúc hắn rút kiếm, cái gọi là tận cùng vũ trụ, cũng mỏng manh như tờ giấy.

Hắn nhấc kiếm có thể xé rách, nhưng hắn lặng lẽ chờ đợi.

Hắn mong chờ, Trung Châu đệ nhất, có thể hiện ra nhiều khả năng hơn.

Trong hư không, khuôn mặt Lâu Ước nhô ra.

Ngũ quan ở tận cùng vũ trụ lộ ra sâu thẳm, nhấp nhô như đồi núi.

Lúc này hắn như Cự Linh khủng bố mà vũ trụ này không thể dung nạp, chỉ một khuôn mặt nhô ra, đã bao trùm tất cả, tạo thành bóng tối mù mịt của biển Trầm Tinh.

Rồi ánh sao cuộn lại, kết thành áo bào Hổ Khiếu Sơn Hà.

Thân hình Lâu Ước, hiển hóa ở nơi này. Hắn đứng trong vũ trụ của mình, đặt chân trên biển sao cuộn trào, xa xa đối diện Khương Vọng, xa xa thăm dò...

"Hồng Mông diệt kiếp, vạn mài này thật."

Toàn bộ vũ trụ đang sụp đổ! Ánh sao tắt ngấm, ngôi sao c·hết đi.

Hư không tất cả, đều hướng về không. Trong tầm mắt, từng đám từng đám, đều là hỗn độn ám thúy tĩnh mịch, như những điểm hủy diệt trong vũ trụ.

Hồng Mông trở lại lúc chưa khai mở, trời đất hỗn mang.

Sức mạnh hủy diệt, không ngừng bào mòn "Thật" của Khương Vọng. Trong vũ trụ diệt vong, Hồng Hoang không kẽ hở. Hai mắt Khương Vọng, một bên chuyển vàng sáng, một bên chuyển tuyết bạc.

Sương trắng khoác vai chợt biến thành vàng, ngọc quan thành kim quan, tóc đen thành tóc vàng, Thiên Hỏa trắng bao quanh, thiên văn trắng minh thân kiếm...

Cực thiên trạng thái, Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn!

Tồn tại vạn kiếp bất diệt này, vĩnh hằng trong lòng bàn tay vũ trụ. Vũ trụ sụp đổ, không thay đổi bản chất.

Thế là một kiếm cắt ngang!

Kiếm xẻ bóng tối, kiếm phân chia thanh khí trọc khí. Kiếm Khai Thiên!

Thiên Nhân đã phong, Thiên Đạo đã cách.

Không có lực thúc đẩy của Thiên Đạo, đây không phải 【Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn】 mạnh nhất. Nhưng cũng đã đủ.

Sao trời rơi đã ngừng, hỗn độn thâm u không còn động. Vũ trụ như một khối tinh thể hư vô, ngưng kết trong khoảnh khắc.

Rồi hư không sinh khe hở, rách ra ánh sáng bên ngoài.

Vũ trụ đang sụp đổ, lại bị một kiếm ổn định, rồi xé ra!

...

Lâu thị, là Ứng Thiên đệ nhất gia, danh môn cổ xưa của Trung Vực.

Trung Vực đệ nhất chân nhân, chống đỡ môn đình hiện tại.

Lâu Quân Lan làm việc trong Quân Cơ Lâu, được xem là người kế tục ưu tú. Nhưng so với Trần Toán, Từ Tam, vẫn chưa nổi bật. So với Lâu Ước ngày xưa có một không hai, kém quá xa.

Lúc này, nàng bưng chén thuốc đen sền sệt, ngồi trong căn phòng tối tăm.

Bên cạnh nàng là chiếc giường có bình phong mạ vàng, như một ngôi nhà gỗ nhỏ khép kín, rèm giường rủ xuống kín kẽ. Bên trong mơ hồ có bóng người. Không hiểu sao, có hàn khí lan tỏa ra ngoài.

Chưa đến giờ uống thuốc, em gái chưa chắc đã giao tiếp.

Lâu Quân Lan bưng thuốc, không động đậy, mắt nhìn vào chiếc gương đặt cách đó không xa... Chiếc gương đồng cao lớn là quà sinh nhật em gái, phụ thân mang về từ bên ngoài. Để em gái không cần ra khỏi nhà, vẫn thấy được thế giới bên ngoài.

Ánh sáng trong gương lúc này, chính là trận chiến trên mây.

Do giới hạn của gương đồng và thực lực của nàng, trận chiến thật sự của thiên hạ đệ nhất, nàng không thấy rõ.

Chỉ thấy hai người giằng co, rồi bố dượng khẽ lật tay, bẫy Khương Vọng vào Chưởng Trung Càn Khôn.

Sau đó, không thể thấy gì nữa, tất cả diễn ra trong lòng bàn tay của Trung Vực đệ nhất.

Sức mạnh của Chưởng Trung Càn Khôn, Trung Vực ai cũng biết.

Trước đây dù đối mặt đối thủ nào, sau khi Lâu Ước lật tay, trận chiến đã kết thúc.

Điều duy nhất khiến Lâu Quân Lan chú ý là – khi Lâu Ước lật tay bao phủ Khương Vọng, Khương Vọng hầu như không kháng cự.

Như thể... Hắn tình nguyện vào lòng bàn tay Lâu Ước, chờ Lâu Ước diễn hết tất cả. Sao có thể tự phụ đến vậy?

Từ đâu có sức mạnh như vậy?

Thế giới này thay đổi quá nhanh, những thiên kiêu đứng trên đỉnh cao không ngừng đổi mới lịch sử tu hành, khiến nàng dù cố gắng hết sức, vẫn không đuổi kịp bóng lưng.

Năm đó ở chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên, nàng còn có cơ hội so tài. Giờ đối mặt phụ thân là Trung Châu đệ nhất, nàng đã nhường trước một bước!

"Tỷ tỷ, đánh đến đâu rồi?" Tiếng nói từ sau rèm vang lên.

Cùng lúc đó, một bàn tay trắng bệch thò ra, nhận lấy chén thuốc nóng, thu vào sau rèm. Nếu em gái không bệnh, có lẽ...

Trong cái lạnh đột ngột, Lâu Quân Lan ôm chặt áo khoác, khẽ nói: "Khương Vọng vẫn còn trong Chưởng Trung Càn Khôn." Nhưng câu nói này lập tức bị nuốt xuống.

"Đã... Chém phá!"

...

Bốn phương vô tận, trời không tuyệt đỉnh.

Trên đài mây, mọi người chỉ thấy Lâu Ước khẽ lật tay, Khương Vọng đã biến mất.

Rồi một khắc sau, bàn tay lại lật ngược.

Bàn tay to lớn, khớp xương thô kệch, đại diện cho vô địch ở Trung Châu, xuất hiện một vết kiếm từ đầu ngón trỏ, vượt qua ngón giữa, kéo dài đến lòng bàn tay, sâu đến tận xương, máu chảy như suối.

Nhìn lại Khương Vọng, vẫn đứng tại chỗ, ngọc quan chỉnh tề, tóc đen rủ xuống vai.

Như thể không có gì xảy ra, áo xanh không một nếp nhăn.

Chỉ có thanh kiếm dài bên hông đã tuốt ra, cầm trong tay, cho thấy một trận chiến đã xảy ra.

Thắng bại đã phân?

Lâu Ước dựa vào Chưởng Trung Càn Khôn thành danh, đã bị chém phá!

Trận chiến này đã kết thúc? Khương Vọng lắc đầu: "Vẫn chưa đủ."

Trung Châu đệ nhất quả không hổ danh, lòng bàn tay vũ trụ, Tam Thập Tam Thiên Bá Quyền, xưa nay hiếm có. Nhưng chỉ dừng ở đó, vẫn chưa đủ, với cường độ này, sao xứng để hắn đăng ngôi, sao chịu nổi làm chuỗi ngọc châu?

Lâu Ước cúi đầu nhìn bàn tay, cũng nhếch miệng: "Đúng vậy... Chưa đủ!"

Bàn tay hắn như sơn hà đại địa, vết kiếm như khe nứt trên đại địa. Lúc này, từ khe nứt bốc lên từng sợi "Khí".

Hỗn Độn Thái Vô Nguyên Cao Thượng Ngọc Hư Chi Khí.

Ban đầu khí chỉ thoát ra từ vết kiếm, rồi từ thất khiếu, rồi từ lỗ chân lông, cuối cùng bành trướng quanh thân, hơi nhấc lên đã như tượng khổng lồ đội trời đạp đất.

Trên chín tầng trời, dường như có tiếng lật sách. Một trang là cả một đời dài dằng dặc.

Khí thế Lâu Ước tăng vọt, hiện ra sức mạnh tuyệt đối, «Hỗn Độn Thái Vô Nguyên Ngọc Thanh Chương»!

Đạo thuật "Hỗn Độn Quy Nguyên" của Hoài Đức chân nhân Trang Cao Tiện ngày xưa chỉ là đạo thuật diễn sinh từ "Hỗn Độn Thái Vô Nguyên Cao Thượng Ngọc Hư Chi Khí".

Còn «Hỗn Độn Thái Vô Nguyên Ngọc Thanh Chương» là chương gốc của "Hỗn Độn Thái Vô Nguyên Cao Thượng Ngọc Hư Chi Khí"!

Hạch tâm đạo pháp của Ngọc Kinh Sơn, thường dùng ngọc hư chi khí để ngự. Lâu Ước là Đế đảng chính tông mà tu thành huyền chương này, tu đến trình độ như vậy. Dù là người tu tĩnh trên Ngọc Kinh Sơn, liệt kê từng đời, cũng không mấy ai sánh bằng.

Đạo hiệu "Thái Nguyên" của hắn trên Nguyên Thủy Ngọc Sách, cũng từ đây mà ra.

Lúc này, Hỗn Độn Thái Vô Nguyên Cao Thượng Ngọc Hư Chi Khí cấu thành bên ngoài thân, hắn chỉ nửa người trong biển mây, đã hùng tráng như đỉnh núi cao.

Một mắt thâm u, một mắt tinh hà chuyển động.

Mắt trái vũ trụ, mắt phải hỗn độn.

Lúc này hiển lộ rõ ràng, Ngọc Thanh trung ương sắc pháp tôn thân – 【Nguyên Thủy Đại Đạo Quân】!

Đây là tôn danh, cũng là tôn thân.

Chỉ có cường giả tu thành «Hỗn Độn Thái Vô Nguyên Ngọc Thanh Chương» đến cảnh giới cực cao, mới có thể triệu hồi hiển hiện.

Khi vị quân này hiện, thiên địa chịu sắc, các pháp thành chưởng!

Nhưng Lâu Ước chỉ thấy một thanh kiếm.

Chuôi kiếm như mực, thân kiếm như tuyết, toàn thân không thấy màu khác. Ẩn có sương văn là thiên văn, ẩn có hoa văn đỏ là nhân văn.

Rồi kiếm cũng không thấy, chỉ có ánh sáng trắng, ánh sáng trắng vô tận không thể xuyên thấu. Mắt trái vũ trụ, mắt phải hỗn độn, đều bị ánh sáng trắng phủ kín.

Còn người quan chiến bên ngoài đài mây chỉ thấy...

Mặt trời rơi xuống biển mây!

Mặt trời chói chang trên chân trời không thấy, chỉ có vị chân nhân trẻ tuổi đứng trên đài mây, ánh sáng trắng vô tận, ngay cả sợi tóc cũng như dệt bằng chỉ.

Và hắn chỉ ra một kiếm.

Vạn tiên chân hình, nhân sinh có lay động!

Nguyên Thủy Đại Đạo Quân uy nghiêm to lớn, sắc lệnh thiên địa, vào khoảnh khắc này ầm ầm tan rã.

Như trụ trời nghiêng. Vô số ngọc hư chi khí, cũng chỉ như mây khói, ầm ầm bốc lên trời cao.

Cơ Bạch Niên há to miệng, nhất thời không nói nên lời.

Đều biết Khương Vọng mạnh, đều biết Khương Vọng từ đông đến, ắt có cậy vào. Nhưng không ngờ lại cường hoành đến vậy.

Lâu Ước đã thể hiện sức mạnh vượt trội, không ai nghi ngờ vị thế đệ nhất Trung Châu của hắn.

Có lẽ thân thể sắc pháp tôn quý trung tâm Ngọc Thanh (Ngọc Thanh trung ương sắc pháp tôn thân) này còn chưa kịp phô diễn uy lực đã bị chém tan!

Khí chất ngọc hư (ngọc hư chi khí) nổi danh thiên hạ, tựa như bèo dạt mây trôi.

Trong tàn khu của Nguyên Thủy đại đạo quân (Nguyên Thủy đại đạo quân), chỉ còn lại một tia lay lắt, nhưng cuối cùng quyết định Lâu Ước.

"Ta thừa nhận ngươi là kẻ mạnh nhất ở cảnh giới này. Từ xưa đến nay, tìm khắp lịch sử, cũng chưa từng nghe thấy điều tương tự. Ta thừa nhận ở Động Chân cảnh (Động Chân cảnh), ta vĩnh viễn không thể vượt qua ngươi. Đợi chờ bao năm qua, ta cứ ngỡ đối thủ của ta chỉ có Hoàng Phất (Hoàng Phất)... Ngươi đã chặt đứt con đường vô địch Động Chân của tất cả mọi người một cách dứt khoát." Hắn đứng vững ở đó, giữa làn hơi trắng đang bốc lên, hai mắt nhắm nghiền, vệt máu uốn lượn. Nhưng hắn đột ngột mở đôi mắt bị thương ấy, bước lên một bước!

Một bước này, tức đăng thiên!

"Ngày sau Diễn Đạo (Diễn Đạo), ngươi và ta lại tranh!"

Lâu Ước từ xưa đến nay, chỉ cách Diễn Đạo một bước.

Nhưng hắn vẫn luôn tìm kiếm con đường vô địch Động Chân, mong chờ sự siêu thoát lớn hơn sau Diễn Đạo. Chỉ là, trên đời vẫn còn Hoàng Phất, hai người bọn họ kiềm chế lẫn nhau, không ai có thể thật sự nghiền ép đối phương.

Trong cuộc cạnh tranh dài đằng đẵng, họ tiến đến hoàn cảnh vô cùng chật vật, không thể chiến thắng đối phương, gần như rơi vào đường cùng.

Đến mức hắn muốn đến Đông Hải, thông qua kế hoạch Tịnh Hải (kế hoạch Tịnh Hải), tìm kiếm khả năng mới.

Nhưng kế hoạch Tịnh Hải cũng thất bại.

Trong lòng hắn vẫn ôm niềm tin vô địch, dù vậy vẫn tiếp tục tiến bước.

Nhưng hôm nay, khi nhìn thấy kiếm của Khương Vọng... chính thức tuyên cáo con đường này không thông!

Thế là hắn nhảy lên.

Đây là một trận chiến đỉnh cao, hắn chứng đạo mà thắng, không tính là ngoại lệ.

Từ Động Chân đến Diễn Đạo, có người đi cả đời, có người chỉ có thể ngước nhìn, không thể đuổi kịp, còn Lâu Ước, chỉ cần nhấc chân.

Bây giờ hắn leo lên...

Bên tai hắn vang lên giọng nói của Khương Vọng.

Rõ ràng, bình tĩnh và không thể nghi ngờ: "Hôm nay... không cho phép!" Đôi mắt Lâu Ước vốn đang nhìn về phong cảnh đỉnh cao, bỗng nhiên không thể thấy gì nữa.

Trong lòng hắn là đêm dài vô tận, trước mắt hắn là mờ mịt vô biên.

Khi tầm nhìn khôi phục, đạo thân của hắn rơi xuống, vai bị kiếm của Khương Vọng đè nặng. Mũi kiếm mỏng manh ấy, đâu chỉ nặng vạn quân? Như định mệnh, như trời nghiêng.

Mạng mạch của hắn gần như bị chém đứt trong khoảnh khắc vừa rồi, may mà Khương Vọng kịp thời thu tay.

Mà tất cả lực lượng, tất cả thế của hắn, đều bị trấn áp dưới thân kiếm, không thể trốn thoát!

Chỉ cách đỉnh cao nửa bước, nhưng bước chân này, vĩnh viễn không thể hạ xuống.

Một niệm hoảng hốt, đã là khoảng cách xa xôi nhất thế gian.

Cơ Cảnh Lộc (Cơ Cảnh Lộc) đứng trên mây, muốn nói lại thôi.

Sau khi lên đến đỉnh cao, tầm nhìn quả nhiên khác biệt. Ngày xưa chịu kiếm này, mơ mơ màng màng đã chiến bại. Hôm nay gặp lại một kiếm này, cuối cùng thấy rõ, thấy rõ sự kỳ diệu, lại càng thêm kinh ngạc.

Một kiếm Kiếp Vô Không Cảnh (Kiếp Vô Không Cảnh) tuyệt vời!

Khương Vọng hắn vậy mà... đánh gãy Lâu Ước Diễn Đạo!

Lâu Ước đệ nhất Trung Châu, lần đầu tiên trong giao phong cùng cảnh giới, bị đánh bại một cách không thể nghi ngờ!

Sau khi dốc hết sức, diễn tận tất cả, vẫn không thể thay đổi kết cục này.

Không ai có thể nói Lâu Ước không mạnh, không ai có thể nói hắn không cố gắng hết mình trong trận chiến này.

Trận chiến tranh giành con đường vô địch Động Chân này, cuối cùng có thể tuyên cáo viên mãn.

Một viên ngọc châu cuối cùng trên miện Chân Quân (Chân Quân miện), cũng đã được xâu vào.

Cơ Cảnh Lộc đương nhiên biết rõ cảnh giới cao nhất là phong cảnh mà Khương Vọng chắc chắn sẽ thấy, nhưng khi lễ phép cáo biệt trên Vô Nhai Thạch Bích (Vô Nhai Thạch Bích), hoàn toàn không ngờ ngày này lại đến nhanh như vậy. Hắn luôn cho rằng người tu hành như Khương Vọng, trước khi bước ra bước cuối cùng, còn phải tốn rất nhiều thời gian để mài giũa, nhưng đạt đến trình độ này... thực sự là tiến không thể tiến, còn muốn thế nào nữa?

Toàn bộ chiến trường đài mây, toàn bộ Cảnh quốc, toàn bộ trung vực, thậm chí cả thiên hạ --

Trong sự chú ý của mọi người.

Khương Vọng từ từ thu hồi trường kiếm khỏi vai Lâu Ước. Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) sắc bén vô song, hướng về vỏ kiếm, từ đó mà ẩn mình. Hắn giành được thắng lợi trong trận chiến này, thực sự bước lên con đường vô địch Động Chân, giành được cái thế "cả thế gian thêm nữa".

Trước khi khai chiến với Lâu Ước, hắn nói "thà rằng thân này không phải đỉnh cao".

Câu nói đó có thể bị coi là cuồng ngôn.

Nhưng dường như...

Hắn thực sự đã đạt đến đỉnh cao, đạt đến một giới hạn lịch sử chưa từng có.

Phía trước chỉ cách một đường, đã là một phương thiên địa khác. Không còn ở giữa nữa.

Nhưng cứ như vậy kết thúc sao, nghi thức lên ngôi này? Biển mây cuộn sóng.

Gió trời thổi tóc.

Khương Vọng ngước mắt nhìn lên.

Bầu trời này, đám mây này, mặt đất này, bốn phương cường giả, vô số ánh mắt phức tạp, đều ở trong mắt hắn, đều bị hắn nhìn thấy.

Hắn mặc kệ người khác đi con đường nào, hắn chỉ biết tất cả những điều này vẫn chưa đủ với hắn.

Tại sao đến Trung Châu? Tại sao muốn cầu Động Chân vô địch?

Trong tâm ngục đối chiến Thiên Nhân (Thiên Nhân), hắn nói hắn không còn tâm lớn, "chỉ nguyện thế gian bớt chút tiếc nuối".

Nhưng cả đời này bôn ba đến bước này, nuốt sương uống tuyết, trải qua gió trải qua mưa, hắn hiểu rõ. Chỉ có trong vòng vây của kiếm Trường Tương Tư, hắn mới có thể nói như vậy, mới có thể nghĩ như vậy, mới có thể như nguyện!

Trên đời mỗi người có con đường riêng, mỗi người đều bôn ba trong cuộc đời mình, không ai quan tâm đến nỗi đau của bạn, quan tâm đến tiếc nuối của bạn.

Trừ khi bạn đứng sừng sững ở đó, là ngọn núi mà tất cả mọi người phải nhìn thấy, không thể vượt qua.

Cho nên.

Đánh bại Lâu Ước không thể trở thành điểm cuối cùng.

Ngược lại, nghi thức lên ngôi thuộc về "Khương Vọng", bây giờ mới thực sự bắt đầu.

Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng, nhưng không biết thế giới này, đã chuẩn bị xong chưa?

Khương Vọng cầm kiếm trên mây, thi lễ với Lâu Ước: "Ta muốn tạ lỗi vì sự khinh thường của ta, ngài xứng đáng với danh hiệu đệ nhất Trung Châu... đã nhường!"

Sau đó lùi lại một bước, ngước nhìn cực thiên. "Lý Nhất (Lý Nhất)!"

"Ngươi có đang nhìn không?!"

Hắn cuối cùng đã gọi lên cái tên đó.

Thanh âm này vang vọng toàn bộ trung vực.

Từ khi Hoàn Chân (Hoàn Chân) nghe được cái tên này, đến nay đã vượt qua mười hai năm, qua một kỷ!

Hội Hoàng Hà (Hội Hoàng Hà) gặp lại, cho đến hôm nay, cũng đã qua 10 năm.

Mười hai năm thoáng qua, bao nhiêu mây sâu mù mịt tan biến, bao nhiêu xuân thu tàn!

Từ dưới bàn thờ đạo quan rách nát, trước thi thể Tả Quang Liệt (Tả Quang Liệt), hắn đã di chuyển hết bốn trăm sáu mươi mốt bước.

Từ thiếu niên chôn xác ở đạo quan Hoàn Chân, đến đài mây trên không Cảnh quốc hôm nay, lấy xuống danh hiệu "Động Chân vô địch", nhìn thấy cái "miện" Chân Quân kia, hắn đã chuyển bao nhiêu bước, ai có thể đếm rõ?

"Trên đài Quan Hà (Quan Hà), kiếm của ngươi vì ta vang lên!"

Lúc này hắn không hề cao giọng, chỉ mở hai tay ra đối diện với trời... Toàn bộ Cảnh quốc, tất cả trường kiếm đều phát ra âm thanh trong vỏ!

"Bây giờ ta sẽ nói cho ngươi biết... vì cái gì!"