# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 87: Trên trời (ngày cuối cùng cầu gấp đôi nguyệt phiếu) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng thi triển Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn, một dạng thần thông mô phỏng Thiên Đạo, tay cầm Diêm Phù Kiếm Ngục biến thành Thiên Đạo chi Kiếm nghênh đón Mạt Kiếp chi Kiếm của Lý Nhất. Kiếm của Lý Nhất chém phá Thiên Đạo chi Kiếm, Khương Vọng mi tâm nứt vỡ, đạo khu tan rã. Khương Vọng thu hồi hạch tâm của Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn, dùng Xích Tâm tái tạo một tôn "Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn", nhưng không được Thiên Đạo bổ sung. Khương Vọng dùng Vạn Tiên Chân Thái Kiếm Tiên Nhân nghênh đón Mạt Kiếp chi Kiếm, thi triển Nhân Đạo Sát Kiếm · Ta Tự Cầu, hai kiếm va chạm. Lý Nhất phá vỡ Ta Tự Cầu, Khương Vọng thi triển tâm hỏa chi kiếm và Tiên Pháp · Chân Hỏa Phần Nguyệt, Pháp thuật · Bất Động Thiên Phong. Lý Nhất dập tắt tâm hỏa và Viêm Nguyệt, Khương Vọng phun máu, Lý Nhất tiếc nuối vì không thể toàn công. Khương Vọng thi triển Kiếp Vô Không Cảnh và Ta Chấp chi Kiếm. Toàn bộ khán giả đều sôi trào vì Khương Vọng đã đỡ được một kiếm của Lý Nhất và bắt đầu phản công.


## Toàn bộ chương

## Chương 87: Trên trời (ngày cuối cùng cầu gấp đôi nguyệt phiếu)

Đây là một màn kỳ quan kinh thế hiển hiện trên đài mây!

"Sợi rễ" của hiện thế bị một vị chân nhân lay động.

Thiên tượng huyễn sinh huyễn diệt biến hóa, như một tòa thành trì bị vây hãm. Khung cảnh trời nghiêng đất lở, chỉ xảy ra bên trong nó.

Mà kiếm của Lý Nhất, trước khi tuyệt cảnh xảy ra một khắc, đã rời khỏi vỏ, chém đến tôn thân của đối thủ.

Vì quá nhanh, trông như đồng thời phát sinh, như kiếm trải qua tuyệt cảnh mà đến.

Vượt qua tất cả, chém ra khỏi lồng ngôi sao!

Giờ phút này, tiên quang xoay chuyển quanh Khương Vọng, phía trên là lồng ngôi sao nứt toác, đạo vận tản mạn khắp nơi cuồn cuộn thành những ký tự khó đọc.

Bên trong lồng ngôi sao, một cánh tay sáng chói vươn ra, nắm lấy một thanh kiếm!

Kiếm vắt ngang thân Lý Nhất, chống đỡ mạt kiếp!

"Kia là... gì vậy?"

Cơ Thanh Nữ vốn quen với sự thong dong, vô thức nghiêng người về phía trước.

Không thể tưởng tượng! Trên cánh tay kia, nàng nhìn thấy khí tức vĩnh hằng của Thiên Đạo!

Chẳng lẽ Khương Vọng không thoát khỏi Thiên Đạo?

Một người giàu cảm xúc, hăng hái, chí khí hùng tâm như vậy! Chẳng lẽ lại là Thiên Nhân?

Sử sách ghi chép đều là kẻ vô tình, chuyện này thật khó tin.

Ánh mắt mọi người chấn động khôn tả...

Bàn tay cầm kiếm vàng sáng vĩnh hằng, rút ra khỏi thân, nhảy ra khỏi lồng!

Một Khương Vọng trán điểm Nhật Nguyệt Thiên Ấn, mắt sinh mặt trời vàng trăng tuyết, tóc vàng kim thân. Cao xa, đạm mạc, nhưng nguy hiểm.

Lần đầu tiên 【 Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn 】hiện ra hoàn chỉnh trong nhân thế!

Lần đầu tiên thoát ra khỏi tù ngục tâm linh, thoát ly đạo khu, tồn tại trong hiện thế.

Tay cầm Diêm Phù Kiếm Ngục biến thành Thiên Đạo chi Kiếm. Sau khi bị chém phá tâm tù, nó nhảy ra, giẫm lên vô tận ánh sao, một kiếm đón lấy nhát chém ngang của Lý Nhất...

Một kiếm này lướt qua mệnh đồ hiểm ác, muốn viết tận một đời của mục tiêu.

Không cần biết mục tiêu là ai, thậm chí chỉ là một đạo kiếm thức.

Mạt Kiếp chi Kiếm, muốn kết thúc tất cả!

Thiên Đạo Sát Kiếm · Thiên Bất Giả Niên (trời không cho sống lâu)!

Chân Ngã Khương Vọng trưởng thành trong cuộc quyết đấu với Thiên Nhân Khương Vọng, Thiên Nhân Khương Vọng cũng thu hoạch rất nhiều từ Chân Ngã Khương Vọng.

Làm sao có thể viết tận một đường thẳng?

Đương nhiên là viết nó lên giấy, hóa vô tận thành hữu tận.

【 Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn 】 bị đối phó như vậy, cũng đối phó Lý Nhất như vậy.

Cho nên thanh Thiên Đạo Kiếm này nâng vết kiếm của Lý Nhất lên, như giấy trắng làm nổi bật vết mực.

Nhưng kiếm của Lý Nhất vẫn tiếp tục tiến tới.

Đến giờ vẫn không thấy rõ thanh kiếm này.

Không biết nó dài bao nhiêu, rộng bao nhiêu, dày hay mỏng. Nó như không tồn tại, nhưng lại có cảm giác kiếm chân thật. Nó không phải dấu vết biến mất, mà bản thân nó được tạo thành từ vô số "Một", là khởi nguồn vạn vật, độ lượng nhỏ bé nhất.

Ánh mắt không thể bắt giữ nó.

Thần thức cũng không thể đuổi kịp nó.

Một kiếm này thật dài, như không có điểm dừng, không hủy diệt tất cả thì không kết thúc.

Xoẹt!

Thiên Đạo chi Kiếm phát ra âm thanh xé giấy.

Thanh kiếm được tạo từ Diêm Phù Kiếm Ngục, quán triệt sức mạnh của Vĩnh Hằng Kim Tôn, lẽ ra không thể phá vỡ, lại xuất hiện vết nứt rõ ràng.

Đường nứt không bị ước thúc.

Kiếm của Lý Nhất chém rách giấy, tiếp tục kéo dài ra bên ngoài!

Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn dứt khoát nhấc chuôi kiếm, gia tốc sự sụp đổ của Thiên Đạo Kiếm, khiến nó vỡ vụn cùng đạo vận của trời, bay đầy trời.

Mỗi mảnh vỡ thân kiếm đều tỏa ra tia lạnh thấu xương. Tia lạnh như thủy triều, che trời lấp đất, đều hướng về Mạt Kiếp chi Kiếm.

Như sông tuyết nuốt ngược!

Mắt không thể bắt giữ kiếm của Lý Nhất, kiếm khí lại khóa kiếm khí, Thiên Đạo chạm đến mạt kiếp. Một kiếm này quét sạch đường nhân quả quanh Mạt Kiếp chi Kiếm, khiến kiếm của Lý Nhất lẻ loi, không thể mượn lực từ bên ngoài.

Đây là "Duyên không" chi kiếm!

Sau khi duyên không, Mạt Kiếp chi Kiếm vẫn tồn tại.

Nó vốn không phụ thuộc vào nhân quả nào, trong quá khứ, hiện tại, tương lai, nó là sức mạnh xuyên suốt.

Và rồi, Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn vừa thoát ra khỏi tâm tù, cầm Thiên Đạo làm kiếm, mi tâm bỗng xuất hiện một vết nứt! Tiếp đó vĩnh hằng vỡ tan, đạo khu tan rã. Một chỉnh thể bất hủ sụp đổ thành một nắm tro tàn.

Đây mới là sức mạnh cực hạn của hiện thế.

Lý Nhất không giữ lại Mạt Kiếp chi Kiếm, căn bản không thể ngăn cản.

Nhưng nhờ sự cản trở này, Khương Vọng cùng Tiên Long pháp tướng hợp lực chém ra "Thiên Khuynh Tây Bắc, Địa Hãm Đông Nam" đã thực sự xảy ra, lay động hiện thế, chạm đến bản tôn của Lý Nhất.

Mạt Kiếp chi Kiếm đi trước, "Thiên Khuynh Tây Bắc, Địa Hãm Đông Nam" theo sát sau, tạo thành thế phản công của Khương Vọng, dù rút kiếm trước.

Tro tàn phiêu tán, một điểm sáng màu vàng ròng nhảy ngược về cơ thể Khương Vọng.

Đó là hạt nhân của "Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn" giao chiến với Mạt Kiếp chi Kiếm, thực tế là mô phỏng hóa thần thông Xích Tâm của Khương Vọng.

Thiên Đạo Thiên Nhân thật sự bị phong ấn trong Định Hải Trấn. Khương Vọng tốn nhiều công sức trấn phong, không thể tùy tiện thả ra.

Luôn cảnh giác, không hề lơi lỏng. Dù Thiên Đạo Thiên Nhân đã mất "Ta" và bị trấn phong, không còn khả năng trưởng thành nhanh chóng. Nhưng dù sao đó cũng là "Khương Vọng", chân nhân thứ hai gần với Khương Vọng trong hiện thế.

Sau khi không ngừng gia cố phong ấn, Khương Vọng thường xuyên duy trì Định Hải Trấn, thỉnh thoảng phóng thích một chút sức mạnh Thiên Đạo, tiện tay chém trừ, như liên tục cho Thiên Đạo Thiên Nhân lấy máu, tiêu hao và xóa bỏ sự trưởng thành của Thiên Đạo Thiên Nhân... Chắc hẳn Quỷ Long ma quân trong Vạn Giới Hoang Mộ sẽ thấu hiểu cảm giác này.

Khương Vọng thu thập lại sức mạnh của "Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn", coi như căn bản để bắt chước ngụy trang. Hắn trộn lẫn một chút 【 Chân Ngã 】 vào Lạc Lối, Bất Chu Phong, Tam Muội Chân Hỏa, Kiếm Tiên Nhân, cuối cùng dùng thần thông Xích Tâm làm vật chứa, tái tạo một tôn "Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn"!

Thần thông Xích Tâm là vật dẫn của tôn này, vốn là lồng giam, khiến cho "Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn" luôn nằm trong tầm kiểm soát của Khương Vọng, không lo nguy hiểm thoát ly.

Hắn bắt chước Thiên Đạo để nhận được sự bổ sung liên tục của Thiên Đạo.

Chiến lực của một chân nhân không giúp ích nhiều cho hắn, dù là chiến lực chân nhân mạnh thứ hai.

Bởi vì hắn là chân nhân mạnh nhất từ khai thiên tích địa, hắn cần không phải tích lũy lực lượng, mà là sự nhảy vọt về bản chất lực lượng.

Ý định thực sự của hắn là dùng "Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn" bắt chước này nghênh đón sức mạnh của Thiên Đạo, để thực sự thành tựu Thiên Đạo Thiên Nhân vĩnh hằng bất diệt. Gần như tương đương với 【 Phượng Hoàng Niết Bàn 】 của Hoàng Kim Mặc!

Như dùng một cái chén múc nước, dù sông lớn hồ nước, thiên sinh địa dưỡng, sức mạnh của Thiên Đạo đều thuộc về Thiên Đạo, nhưng nước trong chén đều là của mình.

Nếu ý tưởng này thành công, chỉ dựa vào tôn này, Khương Vọng có thể đối mặt bất kỳ Diễn Đạo nào.

Đáng tiếc Thiên Đạo không mắc lừa.

Thiên Nhân Khương Vọng là một "chính mình" khác, không ai hiểu rõ "Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn" hơn Khương Vọng. Hắn làm gần như hoàn hảo, nếu không có Định Hải Trấn trong tâm tù, ngay cả hắn cũng hoảng hốt! Thậm chí Xích Tâm bắt chước "Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn" cũng tự tán thành là "Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn", có trí tuệ chiến đấu tương xứng... Bởi vì vốn đã thêm sức mạnh của 【 Chân Ngã 】, dùng trí tuệ chiến đấu của "Khương Vọng".

Nhưng Thiên Đạo không cho Kim Tôn này bổ sung, mặc nó bị Mạt Kiếp chi Kiếm hủy diệt. Không biết trong vận hành của Thiên Đạo, Thiên Nhân được phán định như thế nào.

Như vậy vẫn không qua mắt được.

Quả nhiên trời không thể lừa gạt.

Dù cách lớp vỏ "Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn", Khương Vọng không dám chủ động đòi hỏi sự viện trợ của Thiên Đạo, chỉ có thể cố gắng dựa vào nó, thuận theo tự nhiên chờ đợi. Tránh bị Thiên Đạo nhận định là hắn muốn "quy thuận", trở thành Thiên Nhân ba chứng.

Lúc này, sức mạnh Xích Tâm hướng về thân, ý Khương Vọng bơi trong ánh sáng thần thánh, kiếm nhảy lên tiên hồng. Dùng thân chí cường, xu thế Động Chân vô địch gia trì cho 【 Vạn Tiên Chân Thái Kiếm Tiên Nhân 】 nhấc kiếm lên, như núi hiểm mọc trên đồng bằng, cô đơn cắt ngang, quyết nhiên chắn trước Mạt Kiếp chi Kiếm.

Lấy "nhảy lên" đoạn "xoay ngang".

Nhân Đạo Sát Kiếm · Ta Tự Cầu!

Đi đến cuối đường, ngồi xem mây lên, dù trong mạt kiếp, chưa chắc không có hy vọng tự cứu.

Keng!

Kiếm của Lý Nhất không thể bị mắt bắt giữ, bị Trường Tương Tư chống đỡ!

Hai kiếm lần đầu tiên va chạm thực sự, mũi kiếm chạm mũi kiếm.

Trường Tương Tư như phát điên, tự vang không ngừng hưu!

Giữa thiên địa, kiếm như long hổ gầm thét, người xem đều ghé mắt.

Lý Nhất áo trắng giản dị, kiếm cũng giản dị. Hắn phá nát Tiên Long pháp tướng, rồi 【 Thiên Bất Giả Niên (trời không cho sống lâu) 】 cùng 【 Duyên Không chi Kiếm 】, tiếp đó tan nát Xích Tâm bắt chước Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn, cuối cùng chống đỡ Trường Tương Tư...

Sát chiêu "Thiên Khuynh Tây Bắc, Địa Hãm Đông Nam" lúc này mới thực sự đến!

Đây là sát chiêu lay động hiện thế, dù là đạo khu đỉnh cao cũng không thể chịu đựng tổn thương như vậy.

Cho nên Lý Nhất chuyển mắt, nhàn nhạt nhìn thoáng qua sự lay động của thiên địa.

Ánh mắt hắn như ánh kiếm, bay ra khỏi đồng tử. Ánh kiếm thành đạo kiếm, tái lập quy tắc nơi này, khiến trời không được nghiêng, đất không được sụp. Tất cả huyễn biến thiên tượng phải dừng lại.

Mọi người đều biết, thời đại Phi Kiếm rực rỡ nhất thời đã kết thúc.

Đạo Kiếm chi Thuật thay thế Phi Kiếm chi Thuật, đã nhiều năm.

Đạo Kiếm chi Thuật hấp thu tinh hoa của phi kiếm thuật, tái lập tích lũy, cũng là sự phát triển và tiến hóa của hệ thống tu hành nội bộ Đạo môn.

Lý Nhất nắm giữ truyền thừa mạnh nhất của Đạo Kiếm chi Thuật đương thời, thậm chí có thể nói là người đạt đến đỉnh cao của Đạo Kiếm chi Thuật!

Theo một nghĩa nào đó, vị trí của hắn là độ cao của Đạo Kiếm chi Thuật.

Thời đại phi kiếm ngang thế, cũng chỉ xuất hiện đỉnh cao. Chỉ là phát triển quá mạnh mẽ, khiến người ta cảm thấy nó sẽ trở thành một thời đại, cuối cùng rơi như sao băng.

Ổn định Địa Phong Thủy Hỏa, Lý Nhất tiếp tục đưa kiếm, giết chóc Nhân Đạo Sát Kiếm 【 Ta Tự Cầu 】! Sức mạnh mạt kiếp kinh khủng, chôn vùi tất cả kiếm khí, làm lộn xộn thân kiếm Trường Tương Tư, phá diệt ánh kiếm biến thành tiên hồng, xâm nhập vào đạo thân của Khương Vọng...

Trên thân kiếm Trường Tương Tư, bỗng bốc lên ngọn lửa dữ dội.

Ánh lửa kia rõ ràng thiêu đốt trong mắt đỏ của Khương Mỗ, cùng máu tươi phun ra chiếu rọi.

Máu trong tim, lửa trong tâm. Kiếm bốc cháy.

Đây chính là chiêu thức tâm hỏa chi kiếm thất bại trong cuộc quyết đấu giữa Chân Ngã Khương Vọng và Thiên Nhân Khương Vọng trong tâm tù, vì cả hai dẫn Lạc Lối.

Không thể chém về phía Thiên Nhân Khương Vọng, nay cho Lý Nhất thử mũi nhọn!

Chính vì Lý Nhất bình định Địa Phong Thủy Hỏa, cho Khương Vọng cơ hội thở dốc, mới có không gian cho kiếm tâm hỏa bốc cháy. Kiếm tâm hỏa bốc cháy đốt mạt kiếp, tâm hỏa kiên quyết hướng thẳng vào đạo tâm của Lý Nhất.

Nhưng đâu chỉ kiếm tâm hỏa bốc cháy?

Một cơ hội nhỏ, Khương Vọng sẽ nắm giữ ngàn vạn khả năng.

Ánh lửa nhảy vọt, một sợi bay ra ngoài kiếm, hóa thành một chùm chấm nhỏ.

Ngôi sao cháy thành trăng, trăng đầy trời là đao đầy trời, đều chém về phía Lý Nhất từ những góc độ khác nhau.

Gọi là, Tiên Pháp · Chân Hỏa Phần Nguyệt!

Lại có một sợi thổi ra, xoay tròn như vòi rồng, như nối liền đất trời, cắt vạch lên lệnh cấm, không cho Lý Nhất hành động.

Pháp thuật · Bất Động Thiên Phong!

Gió lửa Hỗn Thế, sát lực vô cực. Như thể trong tận thế, lại mở ra một tận thế khác.

Nhưng dù bốc cháy tâm hỏa, Lý Nhất vẫn không biểu cảm.

Dù có gió trời không động, vẫn không định được góc áo của Lý Nhất.

Hắn không có động tác thừa thãi, chỉ tiếp tục đưa kiếm.

Sức mạnh mạt kiếp cuốn theo thân kiếm đã dập tắt tâm hỏa, càn quét Viêm Nguyệt.

Bởi vì... "Ngọc Kinh Thanh Đô Phụng Tử Hoàng, Xích Minh Khai Hoàng Kiếp Mang Mang."

Một kiếm phá vạn pháp! Nhưng kiếm chém đến bước này, thế đi đã kiệt.

Mạt Kiếp chi Kiếm đi qua hành trình dài, không biết đã lấp đầy bao nhiêu nhân sinh của chân nhân.

Sau nhiều lần tiếp cận và chặt đứt tầng sát chiêu vô tận của Khương Vọng...

Mạt kiếp đã tiêu tan.

Khương Vọng phun ra chân huyết, chiếu xuống thân kiếm của Lý Nhất, nhưng không bị sức mạnh mạt kiếp dập tắt, vì một thức đã hết.

Thanh kiếm ba thước ba, lần đầu tiên hiện ra hình kiếm rõ ràng.

Trong mắt Lý Nhất, có sự tiếc nuối nhàn nhạt, vì một kiếm của hắn không thể toàn công.

Nhưng trong mắt đỏ của Khương Vọng, ngọn lửa sáng rực không tắt vì kiếm tâm hỏa dập tắt, mà càng thêm chói lọi!

Mọi người đều cho rằng, hắn lấy Động Chân khiêu chiến Diễn Đạo là một cuộc mạo hiểm lớn.

Dù là người tin tưởng hắn nhất, dù là những người khuất phục trước chiến lực của hắn, cũng chỉ cảm thấy có lẽ sẽ có "kỳ tích" xảy ra.

Chỉ có hắn tin rằng, hắn đỡ được một kiếm này, là kết quả nhất định sẽ xảy ra. Đó là "tất nhiên" trên đạo đồ của hắn!

Trên con đường này, hắn thực hiện tất cả cuồng ngôn.

Trong thời khắc này, hắn kiên quyết nhấc kiếm, nhấc kiếm nhuốm máu của Lý Nhất lên, như lồng lái mãnh hổ, Trường Tương Tư như rồng ra vực sâu...

Rồng của vận mệnh, bơi trong không hải.

Tất cả quá khứ không còn, tất cả tương lai không thấy.

Kiếp Vô Không Cảnh!

Một kiếm này liên quan đến vận mệnh của Lý Nhất, cũng muốn kết thúc vận mệnh của Lý Nhất.

Và trong không hải mịt mờ cao xa, một đạo ánh kiếm cố chấp độc hành sinh ra, nó tự do cực hạn, tự mình cực hạn, ghé qua không hải, gặp thẳng Lý Nhất.

Sau "Kiếp Vô Không Cảnh" là kiếm "Ta chấp"!

Khán đài sôi trào!

Dù có thể đến đài mây quan chiến, có thể đến gần chiến trường này, đều là cường giả, đã quen với mưa gió. Nhưng không ai kềm chế được cảm xúc mất kiểm soát lúc này.

Họ chứng kiến lịch sử, truyền kỳ sinh ra trước mắt!

Tuyệt không giả dối, không phải nghe nói.

Khương Vọng hắn...

Vậy mà đỡ được một kiếm của Lý Nhất!

Một kiếm không hề lưu thủ, không hề khoan dung. Là sát chiêu đỉnh cao của Diễn Đạo, sức mạnh cực hạn của hiện thế!

Trời nghiêng thật sự, bị người dưới núi chống đỡ.

Bản thân điều này đã là hành động vĩ đại khoáng cổ tuyệt kim.

Và hắn còn bắt đầu phản công!

· · · · · ·

Hướng Tiền há miệng, không phát ra âm thanh.

Hai tay hắn run rẩy, không làm động tác gì.

Thổn thức từ sâu trong râu cằm, có vệt nước mắt cay đắng.

Hắn vui mừng cho chí hữu!

Nhưng hắn cũng bi thương cho sư phụ.

Hướng Phượng Kỳ năm xưa chưa từng hoàn thành hành động vĩ đại, đã bị Khương Vọng hoàn thành.

Lý do thế giới này ghi nhớ Hướng Phượng Kỳ lại thiếu một.

Nhưng...

Thật cao hứng.

Thật cao hứng a!


Người đàn ông trước mắt này, là người bạn tốt mà ta đã kết giao từ trấn Thanh Dương. So với ta, anh ấy gánh vác trách nhiệm nặng nề hơn, nhưng cũng kiên cường hơn ta rất nhiều. Anh ấy đã nỗ lực gấp trăm, ngàn lần so với ta, từng bước một tiến về phía trước, chưa từng ngừng nghỉ để đến được nơi này.

Chính anh ấy đã hoàn thành tất cả những điều này, kết thúc những tâm nguyện mà người khác cho là không thể thực hiện.

Từ sau khi Hướng Phượng Kỳ năm đó chiến tử, trên đời này không còn chân nhân nào dám rút kiếm đối mặt với chân quân.

Nhưng kể từ ngày hôm nay, mọi người sẽ được chứng kiến một giới hạn mới.

Chân quân, là vua của chân nhân, là sư của thiên địa.

Chân quân chỉ cần một ý niệm là có thể định đoạt sinh tử của chân nhân, giống như quân mệnh thần vong, thần không thể không tuân theo... Câu nói này từ nay phải sửa! Thường thức tu hành bị phá vỡ.

Hướng Tiền kinh ngạc nhìn chiến trường trên đài mây.

Trước mắt anh ta phảng phất như có hai bức tranh, một bức là quá khứ, Hướng Phượng Kỳ ngã xuống dưới tay Khương Mộng Hùng. Một bức là hiện tại, Khương Vọng phản công trước mũi kiếm của Lý Nhất.

Vẻ mặt anh ta hoảng hốt.

Mà ánh kiếm Long Quang Xạ Đấu (Long Radiance Shooting the Dipper) trên người anh ta, đang không ngừng tỏa sáng rực rỡ!

· · · · · · ·

Bên dưới đài, mỗi người mang một tâm trạng khác nhau.

Khương Vọng tiếp tục tập trung vào trận chiến của mình.

Anh đã viết nên truyền kỳ, và anh muốn tiếp tục truyền kỳ đó, muốn khắc sâu những truyền thuyết bất tận lên một tấm bia cao hơn!

Dĩ nhiên, không phải là dùng tu vi Động Chân (Penetrating Truth) để chiến thắng Lý Nhất.

Điều đó căn bản là không thể.

Anh tỉnh táo nhận ra rằng, việc đỡ được một kiếm này đã là cực hạn.

Và anh không quên, mục đích thực sự của mình khi đến Trung Châu lần này...

Anh đến đây vì một buổi lễ đăng quang vô song.

Vì vào năm 30 tuổi, thực sự "lập" lại cuộc đời mình.

Trong đòn Tâm Hỏa Chi Kiếm (Heartfire Sword) vừa rồi, anh đã "nhìn thấy" đạo tâm của Lý Nhất.

Đạo tâm của vị Thái Ngu (Great Yu) chân quân này, cũng có thể gọi là "Nhất" (One). Nó nhỏ bé đến mức hầu như không tồn tại, nhưng lại hùng vĩ đến mức gần như ẩn mình trong vũ trụ. Đó là một trái tim dường như không quan tâm đến bất cứ điều gì, nhưng lại cất giấu một hoành nguyện chí cao. Tâm Hỏa Chi Kiếm dù có chém đến, dù có nóng rực hung ác, cũng không thể làm tổn thương nó.

Vì vậy, anh dùng "Kiếp Vô Không Cảnh" (Kalpa Emptiness Realm) để chém giết mệnh đồ của Lý Nhất, dùng kiếm "Ta Chấp" (Self-Attachment) để kích động tâm niệm của Lý Nhất, từ đó vì mình...

Giành được thời gian!

Đăng quang là đoạt thời gian.

· · · · · ·

Từ xưa đến nay, cái gọi là "con đường vô địch" thực chất chỉ có một.

Không chỉ vô địch đương thời, mà còn phải chiến thắng quá khứ, siêu việt lịch sử. Trong ý nghĩa không gian và thời gian, tranh phong với tất cả cường giả cùng cảnh giới.

Khương Vọng không phải là chưa từng thua, không phải là mỗi bước đi đều vô địch.

Trên con đường này, anh đã phấn khởi tiến lên, siêu việt từng đối thủ. Cho đến hôm nay mới có thể nói, "Ta ở cảnh giới này đều vô địch", đối với bất kỳ ai ở cảnh giới Động Chân, đều có ưu thế nghiền ép.

Chính vì lực lượng như vậy trong thời đại này đã không thể bị siêu việt.

Cho nên Lâu Ước (Lou Yue) nói, Khương Vọng chặt đứt sảng khoái thay mặt tất cả mọi người con đường vô địch của Động Chân.

Trong nhận thức của Lâu Ước, đây là một cực hạn không thể bị siêu việt. Ít nhất là trong thời đại hiện tại, không ai có thể lặp lại hành động vĩ đại này.

Mà Khương Vọng, coi Lâu Ước là cực hạn, lại một lần nữa đẩy lên phía trước.

Và giao phó cho bốn chữ "Động Chân vô địch" một cao độ hoàn toàn mới.

Và hết thảy những điều này, đều là vì làm nền cho đỉnh cao nhất.

Khương Vọng sớm đã tìm thấy con đường đến đỉnh cao nhất, không chỉ một con đường.

Ví con đường tu hành như leo núi, đỉnh cao nhất chính là phong cảnh cao nhất, là phong quang mà rất nhiều thế giới chỉ có thể ngước nhìn qua khe trời, cũng là cực hạn có thể đạt được trong hiện thế.

Liên quan đến con đường leo núi, đều có sự khác biệt, hoặc leo núi mà đi, hoặc từng bước một, mỗi người đều có cảnh ngộ và suy nghĩ của riêng mình.

Bước cuối cùng để lên đến đỉnh cao nhất, ngàn khó vạn cản.

【Đạo đồ】 (Dao Path) có thể coi là thềm đá leo núi, là người tu hành dùng nghị lực lớn, dũng lực lớn, không ngừng nhận biết tự mình, siêu việt tự mình, dùng đao, dùng búa, dùng máu, dùng lửa, từng bước một mở ra con đường leo núi. Giữa đường chôn xuống bao nhiêu xương khô, lại có bao nhiêu kinh thế tài năng, rơi xuống vực sâu...

Có tư cách tiến hành leo lên cuối cùng, đã là tuyệt thế phong thái, phải chiến thắng vô số đối thủ, mới có thể đi đến nơi này.

Khương Vọng nhìn thấy con đường đỉnh cao nhất đầu tiên, là 【Thiên Đạo】 (Heavenly Dao).

【Thiên Đạo】 đối với Khương Vọng mà nói, chính là trực tiếp nối liền con đường đăng lâm tuyệt đỉnh này. Không thể nói là bậc thang leo núi, mà là con đường lớn đủ để phóng ngựa thông thiên. Khai thác con đường này, chỉ cần nhanh chân tiến về phía trước, hầu như không cần tốn thêm sức lực gì.

Nhưng Khương Vọng đã vứt bỏ.

Người như anh, đã gặp những phong cảnh rực rỡ như vậy, tuyệt đối không cam tâm tầm thường. Tất cả những kinh nghiệm trên con đường này, cũng quyết không cho phép anh bình thường. "Bình thường" chính là sự phản bội đối với những vất vả trong quá khứ! Là mình bây giờ, phụ lòng với chính mình! Anh vứt bỏ đỉnh cao nhất Thiên Đạo, nhất định phải đi lên một con đường mạnh mẽ hơn.

Những con đường như "Quốc thế trợ lực, quan đạo gia trì" (National power assistance, official path blessing), anh đương nhiên sẽ không lựa chọn.

Anh muốn đi con đường của Mạnh Thiên Hải (Meng Tianhai).

Nói chính xác hơn, là con đường siêu thoát mà Mạnh Thiên Hải không thể thành công, anh bắt chước để đi đến đỉnh cao nhất.

Dĩ nhiên, không phải học Mạnh Thiên Hải ăn thịt người, anh muốn bắt chước, là bước cuối cùng của Mạnh Thiên Hải...

Mạnh mẽ xông tới siêu thoát, Lấy Lực Chứng Đạo (Prove the Dao with Force)!

Sự khác biệt duy nhất là, lúc đó Mạnh Thiên Hải không có con đường nào để đi, đập nồi dìm thuyền. Còn anh, ngay từ khi vứt bỏ Thiên Đạo, đã trù tính con đường như vậy.

Nếu nói đạo đồ bình thường là từng bước một tu nấc thang đá lên núi, Thiên Đạo là phóng ngựa chạy như điên, rong ruổi trên đại đạo.

"Lấy Lực Chứng Đạo" chính là không cần thềm đá, không cần con đường, trực tiếp ruộng cạn rút hành, một bước vượt đỉnh mây. Dựa vào sự tích lũy vô song, trực tiếp nhảy lên đỉnh núi.

Điều này đương nhiên gian nan hơn, nguy hiểm hơn.

Một khi thành công, cũng càng thêm cường đại.

Khương Vọng làm 【giả trời】 (false heaven) nếm thử, chính là vì con đường này mà tích lũy. Anh tìm kiếm cách đột phá cực hạn, muốn so với trạng thái Thiên Nhân (Heavenly Person) của chính mình còn cường đại hơn.

Cuối cùng, anh lừa trời thất bại, lại bị nắm về bên trong Thiên Đạo.

Anh hai chứng Thiên Nhân, hai lần trốn thoát, đại chiến với Thiên Nhân Khương Vọng trong ngục tù tâm trí, liên tục đổi mới tự mình, liên tục đánh vỡ cực hạn lịch sử. Quá trình tích lũy này, giống như 54.000 năm của Mạnh Thiên Hải.

Chỉ là như vậy, anh vẫn cảm thấy không đủ.

Cho nên anh lại đi con đường vô địch Động Chân, dùng Lâu Ước thể hiện chiến lực đỉnh phong, buộc làm chuỗi ngọc châu của mình, dùng xu thế vô địch, đúc thành chiếc "Miện" (Crown) kia.

Cho nên anh khiêu chiến Lý Nhất ở cảnh giới Động Chân, tiếp được một kiếm mạt kiếp.

Phàm là thiên hạ Động Chân, chắc chắn không thể vượt qua khe trời.

Nhưng Khương Vọng hoàn toàn chính xác không thể xưng là "Thiên hạ đệ nhất chân nhân" (Number one True Person under Heaven).

Bởi vì chiến thắng "Tiên Thiên Vĩnh Hằng Kim Tôn" (Innate Eternal Golden Lord) dưới Thiên Nhân Khương Vọng, anh ứng ở 【trên trời】!

Anh thực sự toàn diện siêu việt Hướng Phượng Kỳ, sáng tạo lịch sử xưa nay chưa từng có.

Danh, ý, thế, truyền kỳ bất hủ, đây đều là "Lực" (Force) của anh.

"Lực" trong "Lấy Lực Chứng Đạo"!

Nhiều tích lũy như vậy hội tụ vào một chỗ, nếu như hôm nay anh không thể chứng đạo, thì con đường đỉnh cao nhất Lấy Lực Chứng Đạo, liền căn bản không tồn tại!

Hôm nay Khương Vọng đi không thông, từ xưa đến nay, trên đời liền không người có thể đi thông.

Cho nên một bước này, đến bước này đã thành kết cục đã định.

Anh muốn tại Trung Châu trời cao, vạn chúng chú mục bên trong, thành tựu đỉnh cao nhất vang dội cổ kim!

. . . . .

. . .

. . . . .

Tình Hà Dĩ Thậm (Qing He Yi Shen) · tác giả nói

---------------------------------

"Ngọc Kinh Thanh Đô Phụng Tử Hoàng, Xích Minh Khai Hoàng Kiếp Mang Mang." —— Lục Du (Lu You).