# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 89: Con cồ cộ mùa xuân và mùa thu, nhân sinh cỏ cây | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cảm thấy con đường Thiên Nhân của mình đã đến hồi kết, và anh không muốn đi theo lối mòn của người khác. Anh nhận ra mình vẫn chưa đủ mạnh và nỗ lực. Đạo thân của anh rơi vào trạng thái Thiên Nhân Ngũ Suy, ý thức chìm vào mông muội.

Vu Đạo Hữu và Cơ Cảnh Lộc lập tức ra tay cứu giúp, nhưng không kịp. Tôn Lý Nhất cũng bị Đế Ma Quân cản trở. Bạch Ngọc Hà và Hướng Tiền không thể nhìn rõ, còn Hoàng Xá Lợi bất lực trong việc đảo ngược thời gian.

Vào thời khắc nguy cấp, Vương Ngao xuất hiện, vượt qua Vu Đạo Hữu và đánh vào "Vạn giới tù thiên trận" bằng nắm đấm. Thiện Đàn từ trong trận bước ra, nghênh chiến Vương Ngao. Tại Võ giới, Vương Ngao là người mở đường, nhưng tại đỉnh cao siêu phàm, thắng bại khó lường.

Trong Đạo giới, các cường giả Nhân tộc phẫn nộ trước hành động của dị tộc. Chiếu Ngộ thiền sư gióng chuông, kêu gọi mọi người cứu Khương Vọng. Các chân quân Nhân tộc đồng loạt ra tay, phá hủy "Vạn giới tù thiên trận".

Tuy nhiên, tất cả đều quá muộn. Khương Vọng, người có tiềm năng trở thành cường giả vô song, cần phải bị loại bỏ. Mi Tri Bản đã chuẩn bị kỹ lưỡng để đối phó với mọi trở ngại.

Đúng lúc này, Hoàng Duy Chân xuất hiện, sử dụng sức mạnh "ảo tưởng thành thật" để cứu Khương Vọng. Thần không muốn Khương Vọng c·hết, nên Khương Vọng không c·hết được.

Nhưng sau đó, một âm thanh khác vang lên, chỉ trích Hoàng Duy Chân vi phạm quy tắc, và kéo "ảo tưởng thành thật" ra khỏi Khương Vọng. Đó là Yêu tộc đại tổ Sài Dận, người cũng đã chứng đạo siêu thoát.

Hai kẻ siêu thoát tranh đấu vì một chân nhân đăng đỉnh, một sự kiện hiếm có trong lịch sử. Thêm vào đó là mưu tính của Mi Tri Bản và sự dao động của các cường giả hiện thế, Khương Vọng đã chứng minh sức nặng của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 89: Con cồ cộ mùa xuân và mùa thu, nhân sinh cỏ cây

"Thiên Nhân chi lộ, với Khương Vọng mà nói xem như đã đến cuối."

"Chuẩn bị cứ như vậy Diễn Đạo (Diễn hóa đại đạo) sao?"

"Lục Hợp Thiên Tử cũng tốt, Đại Thành Chí Thánh cũng được, đều là tiền nhân thiết lập, suy nghĩ còn chưa từng thực hiện được mạnh nhất. Ta nghĩ, trong dòng sông lịch sử nếu có một kẻ mạnh nhất là ta, tất nhiên không nằm trong suy nghĩ của người khác."

. . . . .

"Có lẽ vẫn chưa đủ!"

"Ta còn chưa đủ cố gắng... cũng không đủ mạnh."

Cuối cùng Khương Vọng nghĩ như vậy.

Đạo thân của hắn hiện lên trạng thái Thiên Nhân Ngũ Suy, kịch liệt rơi xuống, ý thức của hắn cũng trong nháy mắt rơi vào bên trong mông muội.

Đứng ngoài quan sát trận chiến này, Vu Đạo Hữu và Cơ Cảnh Lộc đều lập tức ra tay. Thậm chí Vu Đạo Hữu còn nhanh hơn Cơ Cảnh Lộc, trong nháy mắt niệm động liền thông qua 【Đạo giới】 đặt chân lên đỉnh cao nhất, lật tay một ấn, đánh về phía lực lượng vây khốn tuyệt diệt của bốn tộc.

Nhưng hắn cũng rõ ràng, hắn không kịp!

【Thiên Hiến Tội Quả】 thủ đoạn như vậy, xuất hiện liền mang ý nghĩa kết quả.

Chỉ... Tôn kịp thời đột nhập chiến trường, Chân Quân Lý Nhất, cũng bị Đế Ma Quân ngăn trở... Đối mặt với loại Ma Quân cường đại, có thể tranh danh mạnh nhất ở chư thiên vạn giới, Lý Nhất kỳ thực tự vệ còn gian nan, nói gì đến vì Khương Vọng làm gì đó. Cũng chính là thân ở hiện thế, có Nhân Đạo dòng lũ duy trì, còn có thể xuất kiếm.

Còn lại như Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân, Chung Huyền Dận các loại, càng là chỉ có thể nhìn, không thể chen tay vào trận chiến này. Bởi vì phong cảnh đỉnh cao nhất, bọn họ vẫn chưa chạm tới.

Bạch Ngọc Hà và Hướng Tiền thì nhìn cũng không rõ, chỉ thấy khí tức cường thịnh đến cực điểm của Khương Vọng, cực dương nhanh chóng suy yếu.

Hoàng Xá Lợi trong nháy mắt sắc mặt trắng bệch, ánh sáng thần thông bày ra như thác nước vỡ bờ. Nàng tính toán dùng 【đi ngược dòng】 đảo ngược thời gian, để cho Khương Vọng có thêm chút thời gian phản ứng, nhưng dính đến chém g·iết ở trình độ này, với tu vi hiện tại của nàng, căn bản không thể kích thích thời gian.

Huống chi Khương Vọng thiếu không phải một hai hơi thời gian phản ứng.

Tập kết thủ đoạn của bốn tộc, cái uy lực của 【Thiên Hiến Tội Quả】 này, là Khương Vọng hiện tại căn bản không thể kháng cự.

Không liên quan tới việc hắn có kiên cường, có cố gắng hay không!

· · · ·

Thế giới hiện nay, có hai đại đạo thông đỉnh cao nhất, nhìn thấy siêu thoát. Cụ thể biểu hiện là 【Võ giới】 và 【Đạo giới】 đều nối liền đỉnh cao nhất.

Vu Đạo Hữu trải qua 【Đạo giới】 mà đến, Cơ Cảnh Lộc trải qua 【Võ giới】 mà đến.

Nhưng còn có một thân ảnh, xuyên qua trong Võ giới, không chỉ thân ở phía trước Đại Cảnh đại Sơn Vương quan chiến tại hiện trường, thậm chí còn nhanh hơn Vu Đạo Hữu...

"Đã đến đây, liền táng ở đây!"

Võ đạo đệ nhất, Vương Ngao!

Âm thanh của hắn như chuông lớn, thế của hắn hơn cả lôi đình. Thời gian và khoảng cách một bước liền vượt qua, trước khi một ấn của Vu Đạo Hữu rơi xuống, nắm đấm của hắn đã trước một bước đánh vào bức tường ngăn cản vô hình, trực tiếp đối cứng với lực lượng vây khốn tuyệt diệt của bốn tộc!

Đương nhiên, chỉ dựa vào việc đến chiến trường nhanh hơn một chút, cũng không thể luận chứng Vương Ngao mạnh hơn Vu Đạo Hữu, người đã thiết lập ván cục g·iết c·hết Thánh Ma Quân hơn hai ngàn năm trước.

Mà con đường mai phục mà Mi Tri Bản bố trí, vốn là thông qua Võ giới để đạt thành. Phục bút được phác họa ở đây năm ngoái, đến năm nay mới hé lộ.

【Thiên Hiến Tội Quả】 một khi phát động, Võ giới sẽ cho hồi vang đầu tiên.

Vương Ngao vượt giới tới, quyền đánh các phương.

Ngay lúc đó, có một chưởng đao mổ xẻ ra, chính nghênh đón ánh quyền.

Từ trong "Vạn giới tù thiên trận" vây khốn lực lượng tuyệt diệt của bốn tộc, Thiện Đàn mặt mày hiền lành, khí chất từ bi, sải bước đi ra.

"Ngày xưa ngươi nói, lần sau gặp lại... Đánh c·hết chúng ta. Để ta thử ngươi một chút xem sao!"

Lấy bàn tay nghênh quyền, đầy cõi lòng thương xót.

Chư thế khổ ác, đưa ngươi vãng sinh.

Lần trước tại Võ giới, bởi vì Vương Ngao đánh nát công đức mở đường, từ bỏ siêu thoát. Bọn họ kỳ thực đều chưa chân chính hiện ra lực lượng liền rút đi.

Đế Ma Quân là cường giả không thể nghi ngờ, nhưng Thiện Đàn của hắn đâu phải quả hồng mềm?

Nói hắn mềm yếu, chiến tử Nhiêu Hiến Tôn cũng không thể nhắm mắt.

Trong Võ giới, Vương Ngao là người mở đường Võ đạo, oanh một cái là chuẩn một cái. Nhưng ở đỉnh cao nhất siêu phàm phiêu miểu này, lại xem thắng bại thế nào!

Võ giới hoang vu đột nhiên nổi lên gợn sóng. Đứng sững ở đỉnh cao nhất này, trừ Ngô Tuân còn ở U Minh, tất cả đều rút lên.

Tào Ngọc Hàm ở Kinh quốc, Thư Duy Quân ở Thiên Tuyệt Phong, tất cả đều lập tức xuất hiện, chỉ là chậm hơn Cơ Cảnh Lộc một bước, đừng nói là kịp thời can thiệp Khương Vọng.

Mà bên trong Đạo giới, càng nhấc lên sóng to gió lớn, ý niệm cường đại giao thoa trong thời không, sát khí dâng trào tung hoành, nhóm đỉnh cao nhất đứng thẳng!

"Lũ chuột nhắt muốn c·hết!"

"Các ngươi cầm thú lông vảy hạng người. Là chờ không bằng Thần Tiêu, hiện tại liền muốn diệt tộc!?"

"Thiên Đạo không có lỗi gì, mặc cho đời kia tới lui, Toại Minh Thành đang làm gì? Lữ Duyên Độ nên nhận trách nhiệm!"

Là tông sư tinh chiêm của Nhân tộc, Lữ Duyên Độ bây giờ tọa trấn Toại Minh Thành, đối chọi với Thiên Yêu quẻ đạo của Yêu tộc. Nhưng tinh lực chủ yếu của hắn là ở sự an toàn của Toại Minh Thành. Thứ yếu là sự tồn vong của toàn bộ Văn Minh Bồn Địa. Muốn nói một mình hắn sẽ vì tất cả hành động của Yêu tộc chịu trách nhiệm, thì thật là trách móc nặng nề.

Yêu giới đâu chỉ có một Mi Tri Bản.

Huống chi lần này bốn tộc liên hợp, thủ đoạn huyền bí. Kẻ chủ đạo là Mi Tri Bản, căn bản không thông qua Toại Minh Thành, mà là từ Thiên Đạo tới tay, lặn xuống biển sâu Thiên Đạo, lúc Vương Ngao oanh kích bình chướng Thiên Đạo, thuận thế rơi vào Võ giới, căn bản khó lòng phòng bị.

Khai thác Võ đạo, chỉ có một lần như vậy.

Mà chư thiên vạn giới, người nghiên cứu Thiên Đạo, cũng chỉ có một "Người lừa trời".

Không đủ hiểu Thiên Đạo, rất khó nhận ra hành tung của Mi Tri Bản. Quá hiểu Thiên Đạo, lại rất khó không trở thành Thiên Nhân. Mà một khi thành Thiên Nhân, sao còn để ý ai c·hết sống? Vô luận là Vương Ngao hay Khương Vọng.

Hôm nay g·iết Khương Vọng, vốn là kết quả của ngày xưa, mà bộc phát vào thời kỳ mấu chốt Nhật Nguyệt Trảm Suy, thiên cơ hỗn loạn - 【 thiên cơ loạn, kẻ bói quẻ mù】!

Thực tế là không thể nào dự báo.

"Những chuyện này hãy nói sau, cứu người trước!" Âm thanh của Thiền sư Chiếu Ngộ ở Tu Di Sơn vang lên, theo tiếng chuông Tri Văn.

Tiếng chuông vang lên, thần lục khắp nơi trên đất nổi lên khói báo động.

Các nước các tông, cường giả khắp nơi, ào ào ra tay.

Khương Vọng quyết đấu với Lâu Ước, Khương Vọng quyết đấu với Lý Nhất, mọi người chỉ đứng ngoài quan sát, hoặc xa xa chờ đợi một kết quả.

Bởi vì đó là tự mình lựa chọn, là chiến đấu tuyệt đối công bằng.

Việc Khương Vọng xông mạnh trên đường đăng đỉnh gặp 【Thiên Hiến Tội Quả】 khiến tất cả mọi người ra tay. Bởi vì đây là c·hiến t·ranh giữa Nhân tộc và dị tộc!

Chưa nói tới đúng sai, đây là lập trường căn bản nhất.

Khương Vọng có thể là đối tượng bị một số người căm hận, nhưng bên ngoài hắn là lá cờ đang tung bay của Nhân tộc.

Hai quân chinh phạt lẫn nhau, không thể để cờ bị đoạn.

Từ khi Đạo lịch mới mở đến nay, hiện thế chưa bao giờ có cảnh tượng hùng tráng như vậy?

Chân Quân đồng thời tại thế, nhóm đỉnh cao nhất lay động như biển.

Phàm là Chân Quân Nhân tộc có thể bứt ra, cơ hồ đều ra tay. Chạm đến cực hạn lực lượng của hiện thế, từ thiên nam hải bắc mà vọt tới, trong nháy mắt liền phá tan "Vạn giới tù thiên trận".

Nhưng dù là Chiếu Ngộ thiền sư ngự Tri Văn Chuông mà đến, kêu lên "Cứu người trước", cũng biết chuyến này có lẽ muộn!

Hôm nay Khương Vọng có tích lũy hùng hậu như vậy, một ngày hoàn thành sự nghiệp vĩ đại "Lấy Lực Chứng Đạo", đứng trên đỉnh cao nhất con đường siêu phàm, trở thành cường giả cái thế, danh thế gia thân, nhìn xa siêu thoát. Dù là trong rừng đỉnh cao nhất, cũng không thể tính là yếu!

Mà hắn mới 30 tuổi, đến khi Thần Tiêu mở ra, còn gần 30 năm... Sao biết Khương Vọng lúc đó sẽ là tồn tại kinh khủng đến mức nào?

Khương Vọng còn ở Thần Lâm, liền g·iết Thiên Bảng tân vương Yêu tộc đến liểng xiểng. Đến Động Chân, lại g·iết đến Động Chân các giới không dám một mình ở tiền tuyến. Đợi hắn lên đỉnh cao nhất, căn bản không dám tưởng tượng.

Nhân vật như vậy, đứng ở lập trường đối địch, nhất định phải xóa bỏ.

Đặt mình vào hoàn cảnh người khác, nếu Chiếu Ngộ là dị tộc, ông cũng sẽ không tiếc bất cứ giá nào.

Mi Tri Bản tuyệt thế Thiên Yêu như vậy, sao lại không biết, muốn g·iết Khương Vọng, sẽ gặp phải lực cản lớn đến mức nào.

Cơ hội đăng đỉnh chỉ có một lần, bọn họ hiện thân đồng thời, chắc chắn đã chuẩn bị vạn toàn.

Cho nên dù "Vạn giới tù thiên trận" tụ tập lực lượng tuyệt diệt của bốn tộc trong nháy mắt liền phá diệt, Diễn Đạo của bốn tộc giáng lâm đỉnh cao nhất hiện thế cũng tan thành bọt nước, cũng không thể ngăn cản Khương Vọng rơi xuống.

Sự việc đã xảy ra! Nhưng cũng chính lúc này, một tiếng thở dài vang lên...

"Thôi được! Ta trở về mới biết tên Khương Vọng, mà một khi biết lại biết. Hôm nay Nhân tộc không giống xưa, phai màu rất nhiều!"

Lỗ Mậu Quan vừa tham dự ra tay trong Đạo giới, nhất thời ngước mắt.

Chiếu Ngộ thiền sư càng lộ vẻ vui mừng!

Thanh âm này...

Thanh dật tuyệt luân, hiện ra tận vạn cổ luồng gió!

Chính là Hoàng Duy Chân đuổi cái tồn tại vô danh lên trời xuống đất ở Vẫn Tiên Lâm!

Thần xuất hiện, có nghĩa là hết thảy đều có thể cứu vãn.

Sự đã xảy ra, cũng có thể không cần xảy ra.

Hoàng Duy Chân thở dài, vì thời khắc này thần phân tâm ra tay, chẳng khác nào nhường 【vô danh】 đi trước một bước, nhường thế thắng tích lũy trong khoảng thời gian này, lại trở về trước kia.

Ưu thế này trong chiến đấu siêu thoát, quý báo dường nào.

Nhưng thần nhất định phải ra tay.

Quan hệ giữa Khương Vọng và Hoàng Kim Mặc không quan trọng đến vậy. Quan trọng nhất là, thế thắng mà thần tích lũy trong chiến đấu siêu thoát, hầu hết đều liên quan đến Khương Vọng!

Người khác nhìn Khương Vọng, chỉ là "Động Chân vô địch" chứng danh ở Thiên Kinh Thành, rèn đúc truyền kỳ, Lấy Lực Chứng Đạo leo lên đỉnh cao nhất.

Thần và "kẻ vô danh" cần không ngừng bổ sung hiểu biết hiện thế để hoàn toàn giấu thế, nhưng nhiều lần cảm thụ, nhiều lần kinh động.

Nếu là lúc trước, đừng nói là cực hạn hiện thế đột phá thế nào, "kẻ vô danh" đều có thể bổ sung cảm giác mà không chút rung động, căn bản không lo bị ai giật mình. Nhưng hiện tại bị Hoàng Duy Chân đuổi theo đánh, mỗi lần không thể không bù đắp hiểu biết, đều là một lần tự bạo sơ hở.

Giấu đầu lộ ra đuôi, giấu cánh tay lộ ra giày.

Một kẻ siêu thoát giấu thế bao năm, lại không ngừng sơ hở!

Nếu "kẻ vô danh" rảnh tay, e rằng còn muốn g·iết Khương Vọng hơn cả Mi Tri Bản.

Hoàng Duy Chân thở dài, vì Khương Vọng mà đến ưu thế, liền trả lại cho Khương Vọng.

Mi Tri Bản là Thiên Yêu tính lực đệ nhất Yêu giới, lâu dài ngồi một mình trên đỉnh Vấn Đạo Phong 90 ngàn trượng, hạ cờ chư thiên tồn tại.

Đại Bồ Tát Minh Chỉ, Minh Hoằng "có hy vọng thành Phật", Hành Niệm chủ chưởng 《Vị Lai Tinh Túc Kiếp Kinh》, đều là chiến tích của hắn.

Hắn dốc toàn lực mưu một người, gần như không thể lỡ tay.

Hôm nay còn có Ma Giới, Ngu Uyên, Thương Hải duy trì, cũng là tính toán trước, trù tính kỹ lưỡng, vứt bỏ quấy nhiễu các phương, g·iết Khương Vọng trong nháy mắt, khiến bất kỳ ai cũng không kịp phản ứng!

Nhưng kẻ siêu thoát, siêu thoát hết thảy mà tồn tại. Là tuyệt đối "ngoại lệ", không thể bị ván cờ dưới siêu thoát ước thúc.

Mạnh như Đại Cảnh đế quốc, rộng lớn như kế hoạch Tịnh Hải, cũng bị hủy bởi gợn sóng càn quét của Ngao Thư Ý.

Hôm nay Hoàng Duy Chân ra tay.

"Ngoại lệ" đã xảy ra.

Theo tiếng Hoàng Duy Chân rơi xuống, lực lượng vĩ đại của kẻ siêu thoát, cũng trong khoảnh khắc xoay chuyển tất cả.

Mi Tri Bản là khách đến từ thiên ngoại.

Lực lượng của Hoàng Duy Chân, còn ở bên ngoài chư thiên vạn giới!

Dù thần chưa ghi tên vào «Hạo Thiên Cao Thượng Mạt Kiếp Chi Minh», ở một mức độ nào đó có thể không bị ước thúc. Nhưng ra tay với Chân Quân dị tộc, không nghi ngờ gì là xé bỏ Siêu Thoát Cộng Ước. Cho nên đạo lực lượng này của thần, chỉ nhắm vào bản thân Khương Vọng.

Mọi người chỉ thấy...

Khương Vọng đang sa xuống lại bay lên, đạo thân khô héo bạc trắng lại đổi mới, ánh sáng nhiều màu lưu động trên người hắn, khiến tất cả ô uế tịch diệt đều lui trở lại, như thời gian đảo ngược.

Lực lượng vĩ đại của Hoàng Duy Chân - 【ảo tưởng thành thật】!

Mong muốn đều có thể thực hiện.

Thần không muốn Khương Vọng c·hết, Khương Vọng liền không c·hết được.

Thần không muốn Khương Vọng rơi xuống, Khương Vọng liền rơi không xuống.

Nhưng sở dĩ có "ngoại lệ" cũng vì không ai có thể liệu hết tất cả.

Từ xưa đến nay, càng là cường giả quẻ đạo, càng nói "Quẻ không thể tính tận"!

Ngay lúc ảo tưởng thành thật, lại có một lực lượng cùng thuộc 【người vĩ đại】 giáng lâm.

Âm thanh hòa chung trong thời gian lưu động, trong ánh sáng nhiều màu của lực lượng ảo tưởng.

Âm thanh kia nói: "Chuyện dưới siêu thoát, há lại liên quan đến ngươi ta? Hoàng Duy Chân, ngươi vi quy!" Lại nói: "Nên phát sinh cứ để nó tiếp tục phát sinh."

Lực lượng ảo tưởng mà Hoàng Duy Chân vội vàng rảnh tay, như một chiếc áo choàng khoác lên người Khương Vọng, che gió chắn lạnh, khiến hắn miễn đi c·hết cóng. Nhưng âm thanh đột ngột này vừa vang lên, chiếc áo choàng này lại bị kéo xuống!

Khương Vọng lại trở về vị trí ban đầu, lại Thiên Nhân Ngũ Suy mà rơi xuống.

Hoàng Duy Chân nói: "Ha ha, Sài Dận! Ngươi giấu thật sâu!"

Nhưng thần lại không phản bác lời chỉ trích vi quy.

Vì thần đúng là vi quy.

Chuyện dưới siêu thoát, không liên quan đến kẻ siêu thoát. Nhất là chuyện hôm nay, còn dính đến mưu tính của các giới các tộc, Hoàng Duy Chân chạy tới vén bàn cờ, không khác gì động thủ áp chế dị tộc. Cũng chính là chưa ghi tên, nếu không Siêu Thoát Cộng Ước trước muốn ép thần ba phần.

Kẻ đến lúc này, Đại Tổ Yêu tộc Sài Dận!

Tồn tại tranh đoạt Tam Sinh Lan Nhân Hoa với Tần Thái Tổ Doanh Doãn Niên, vứt bỏ tay có thể được siêu thoát trong thế giới Thần Tiêu, đem ba ngàn năm tích lũy tặng cho Yêu tộc, thành toàn Thần Tiêu, lấy nửa đời làm đánh cược!

Thần vậy mà sau bảy năm, âm thầm chứng đạo siêu thoát lần nữa!

Không biết bảy năm này thần đã trải qua những gì, phấn đấu ở đâu.

Hầu như mọi người đều thừa nhận Sài Dận thành tựu siêu thoát, nhưng đều tính bằng trăm năm ngàn năm. Việc thần có thể nhanh chóng chứng đạo lại khiến mọi người kinh ngạc. Khiến người sợ hãi.

Nếu không có chuyện hôm nay, tin tức này còn chưa biết bị lộ ra.

Thần siêu thoát mà mù mịt ẩn mình, rõ ràng có m·ưu đ·ồ. Nhưng hôm nay thần không thể không ra mặt.

Hành động hôm nay của Hoàng Kim Mặc, nhìn như tùy hứng, cũng chưa hẳn không phải là một loại thăm dò.

Ngầm đồng ý Hoàng Duy Chân vi quy, chẳng khác nào thừa nhận Yêu tộc bất lực với chuyện này, chỉ biết cổ vũ khí diễm của Nhân tộc. Hôm nay Hoàng Duy Chân chỉ xuất thủ cứu Khương Vọng, sao biết lần sau có thể không làm chuyện quá đáng trong phạm vi Siêu Thoát Cộng Ước không thể hoàn toàn quy thúc?

Việc thần ra tay đối lập, chính là muốn cho Nhân tộc biết rõ, Yêu tộc không chỉ có cường giả trên đỉnh cao nhất, mà còn có 【người vĩ đại】 chưa ghi tên trên Siêu Thoát Cộng Ước. Sau khi Đạo lịch mới mở, không phải chỉ có Nhân tộc hưng thịnh!

Kẻ siêu thoát tức người vĩ đại, ở trên đỉnh cao nhất, siêu việt tất cả mà tồn tại.

Chuyện hôm nay, Hoàng Duy Chân bỏ lỡ tiên cơ thần áp chế 【kẻ vô danh】, mà Sài Dận bại lộ sự thật mình đã siêu thoát, mất đi ưu thế đánh bất ngờ trong tương lai. Không biết ai trả giá đắt hơn. Nhưng tóm lại đều vì Khương Vọng mà phát sinh.

Hai tôn kẻ siêu thoát vì một Chân Nhân đăng đỉnh ra tay đánh nhau, đặt trong dòng chảy lịch sử, gần như không tồn tại.

Thêm vào Mi Tri Bản cùng Yêu giới, Ma Giới, Ngu Uyên, Thương Hải trù tính, thêm vào sự lay động của nhóm đỉnh cao nhất trong toàn bộ hiện thế...

Khương Vọng hôm nay chứng đạo còn chưa thành, nhưng sức nặng của việc chứng đạo, đã khoáng cổ tuyệt kim!


Nhưng một ngày đã chết, rất nhiều chuyện liền mất đi ý nghĩa.

Chôn xuống đất, chung quy là cáo biệt. Không cần biết ngươi là đồng nát sắt vụn, hay là mười phần mười chân kim!

Hai vị kẻ siêu thoát tiếp xúc, giống như là xảy ra ở một thế giới khác. Bất luận kẻ nào đều không thể can thiệp, thậm chí việc quan sát cũng cần các thần cho phép.

Cứ như vậy cao sâu khó lường mà ẩn đi, giống như chưa từng xuất hiện.

Khương Vọng tiếp tục rơi xuống.

Đây thật là vực sâu tuyệt vọng.

Để những cường giả như Tả Hiêu, Khương Mộng Hùng đều không còn lời nào để nói.

Lý Nhất kịp thời ra tay, vô dụng.

Vô số cường giả đỉnh cao nhất hiện thế ào ào ra tay, quá muộn.

Ngay cả kẻ siêu thoát Hoàng Duy Chân ra tay, cũng bị xóa bỏ mọi nỗ lực!

Thế gian còn ai có thể cứu?

"Khương Vọng!"

"Khương Vọng!"

"Khương Vọng!!!"

Vô số âm thanh đang gọi.

Lắng nghe kỹ mới phát hiện, đó là những bản thể ở những thời kỳ khác nhau, đang kêu gọi Khương Vọng bây giờ.

Tại mỗi một giai đoạn của cuộc đời, cái tên "Khương Vọng" này đều không bị vứt bỏ.

Quá khứ, hiện tại, tương lai. Không có ngoại lệ.

Khương Vọng đang rơi xuống, đột nhiên mở mắt. Trong một mảnh mông muội, những tia sáng vàng bất hủ cũng chao đảo, từng bước lụi tàn.

Ai có thể cứu?

Cường giả tự cứu!

Trong quá trình rơi xuống, hắn từ đầu đến cuối chưa từng buông kiếm.

Hắn dùng đạo thân suy yếu vì Thiên Nhân Ngũ Suy (Thiên Nhân Ngũ Suy), run rẩy nâng kiếm, trở tay tự chém mình một kiếm...

Kiếp Vô Không Cảnh (Kiếp Vô Không Cảnh)!

Người trước khi chết, sẽ tiến vào Kiếp Vô Không Cảnh trong thời gian ngắn, cưỡi ngựa xem hoa hồi tưởng lại những chuyện quan trọng trong đời.

Khương Vọng dùng kiếm này, mở rộng trạng thái "Kiếp Vô Không Cảnh" của mình, trì hoãn thời khắc "trước khi chết", để có thêm thời gian suy nghĩ, để bản thân tỉnh táo hơn. Tìm kiếm khả năng dù mong manh.

Hắn thì thầm: "Thiên Phủ..."

"Thiên Lương..."

"Thiên Cơ..."

Âm thanh ban đầu mơ hồ dần trở nên rõ ràng.

"Thiên Đồng, Thiên Tướng, Thất Sát."

"Nam Cực Trường Sinh..."

Hắn há miệng, khẽ quát một tiếng: "Giải!"

Hai khối bùa đào từ đạo thân bay ra, khảm vào vai hắn. Lần lượt viết "Gia đình bình an", "Con cháu hưng thịnh", sau đó cùng nhau bộc lộ...

Khương Vọng chủ động giải phong 【Bình An Trấn】 (Bình An Trấn), phóng thích tầng thứ nhất trạng thái Thiên Nhân của mình!

Lực lượng Thiên Đạo nhất thời cuộn trào mãnh liệt, chui ra khỏi đạo khu của Khương Vọng, mơ hồ hóa thành một nhân hình, ngửa đầu lên trời, lập tức thử cấu kết Thiên Đạo!

Trông như một vận mệnh khác đang bò ra từ t·hi t·hể của Khương Vọng.

Khương Vọng ngẩng đầu, phảng phất xuyên qua vô tận thời không, đối mặt với Mi Tri Bản (Mi Tri Bản) đã bỏ chạy!

"Ngươi nói trời không cho phép người sống lâu, vậy xin hãy mở mắt ra xem, thế gian có bao nhiêu người sống lâu?"

"Ngươi nói trời không cho phép võ đạo thấy đỉnh cao, vậy võ đạo đỉnh cao hãy lập thứ năm!"

Khương Vọng yếu ớt cười: "Ngươi nói 【Thiên Hiến Tội Quả】 (Thiên Hiến Tội Quả) hẳn phải chết không nghi ngờ... Xem ra lời này cũng không hoàn toàn đúng."

Lời này dĩ nhiên không đúng!

Bởi vì Khương Vọng hiện tại giải phong trạng thái Thiên Nhân, liền có một lựa chọn bảo mệnh hoàn toàn mới... Chỉ cần hắn triệt để quy về Thiên Đạo, hóa thân Thiên Nhân, lập tức có thể chứng đạo đỉnh cao nhất, nhận được vô tận bổ sung từ Thiên Đạo.

Thiên Hiến Tội Quả mạnh hơn nữa, những thứ như 【Chủ Kiếp】 (Chủ Kiếp), 【Cổ Oán】 (Cổ Oán), 【Khô Họa】 (Khô Họa), 【Thiên Tội】 (Thiên Tội) có hung hiểm đến đâu, thì có thể làm gì được Thiên Đạo?

Khi lựa chọn này xuất hiện, "Thiên hiến" đã sai.

Trước sinh tử nguy cơ, Khương Vọng chọn hướng về Thiên Đạo sao?

Theo sợi nhân quả, vang lên tiếng cười của Mi Tri Bản: "Ha ha... Ngươi sẽ không làm vậy."

Bày bố cục, đánh cờ lâu như vậy, hắn thực sự hiểu rõ Khương Vọng.

Khương Vọng cũng cười: "Ha ha..."

Lập tức có hào quang vàng óng hóa thành một đôi bàn tay lớn, gắt gao bắt lấy hình thái Thiên Nhân mơ hồ này, từng chút một, bắt về đạo khu!

Trạng thái Thiên Nhân tầng thứ nhất này đã bị phong ấn từ lâu, kém xa trạng thái Thiên Nhân tầng thứ hai, thậm chí không thể hình thành Thiên Nhân Khương Vọng, chỉ là một danh vị Thiên Nhân mơ hồ, yếu hơn nhiều so với Thiên Nhân Khương Vọng. Tự nhiên không thể thoát khỏi lòng bàn tay của Khương Vọng hiện tại, người chỉ còn thiếu nửa bước là đến đỉnh cao nhất.

Khương Vọng hiện tại đương nhiên suy yếu, nhưng trạng thái Thiên Nhân hiển hóa từ thân thể này cũng suy yếu tương tự, nên sự chênh lệch vẫn còn tồn tại.

Hắn đem trạng thái Thiên Nhân này thả ra ngoài thân, rồi lại bắt về trong cơ thể, trở tay phong trấn. Trong quá trình này, hắn nuốt lấy lực lượng Thiên Đạo để dùng riêng, lấy thân trời bổ sung cho mình, dùng để triệt tiêu một phần thương tổn chí tử... Như thể chia cắt Thiên Nhân Khương Vọng thành hai bộ phận, Thiên Nhân có thể nhận được bổ sung từ Thiên Đạo, Khương Vọng đương nhiên cũng có thể nhận được bổ sung từ "Khương Vọng".

Chỉ là cái trước vô tận, cái sau có hạn, như hạt cát trong sa mạc!

Khương Vọng luận chứng sai lầm của Mi Tri Bản, không phải vì thực sự sa vào Thiên Đạo, mà là muốn "chứng sai" 【Thiên Hiến Tội Quả】 ở cấp độ nhân quả, từ đó tìm kiếm khả năng sống sót.

Hắn đã phát giác ra lực lượng của 【Thiên Hiến Tội Quả】 có liên hệ nhân quả rất sâu, đi sâu vào cấp độ đạo tắc. Hắn không có cách nào nhanh chóng thấy rõ 【Thiên Hiến Tội Quả】, nhưng ít nhất có thể tự tìm cho mình một lý do để sống sót.

Nếu "Thiên hiến" không đúng, thì "tội lỗi" sao có thể là tất nhiên?

"Lập tức chết" không xảy ra, thì "chết" vẫn còn chờ tranh luận!

Âm thanh của Mi Tri Bản, người bị sợi nhân quả liên lụy, nhanh chóng đáp lại tiếng cười của Khương Vọng: "Chết sống thế nào? Bất quá ảo mộng. Nhân thế hành trình dài, cần gì khổ hạnh!"

Trong khoảnh khắc này, mắt Khương Vọng trở nên hoảng hốt.

Hắn trong hoảng hốt nhìn thấy...

Ở nơi xa xôi không thể với tới, có một tòa đài cao vô cùng thần thánh, vô cùng uy nghiêm.

Hắn liếc mắt liền nhận ra, đó là Đài Phong Thần (Đài Phong Thần) nên ở vào thái cổ hoàng thành Yêu giới (Yêu giới) Thiên Ngục (Thiên Ngục)!

Mi Tri Bản gầy gò khác thường, khoác lên mình một bộ đạo phục hơi rộng, đứng trên đài, nhìn về phía bên này.

Đưa tay chỉ một ngón, nhân quả rối bời, nói: "Lấy Lực Chứng Đạo (Lấy Lực Chứng Đạo) không cho phép ngươi sống lâu... Trảm đạo! Chém xuân thu!"

Không thể lập tức chết, thì lùi lại mà cầu việc khác.

Không phải lực lượng của Mi Tri Bản vượt giới mà xuất hiện, mà là lực lượng của 【Thiên Hiến Tội Quả】 đang lặng lẽ diễn dịch và sinh ra.

Thay đổi kết cục "lập tức chết" thành hai "tội lỗi" dễ thực hiện hơn, khó chống đỡ hơn. Biến "lập tức chết" thành "chậm chết".

Liền như vậy chặt đứt con đường "Lấy Lực Chứng Đạo" của Khương Vọng, đồng thời chém đi tuổi thọ của hắn, khiến hắn xuân không thấy thu!

Ví như con cồ cộ, lại hoặc phù du.

Con cồ cộ chỉ sống một mùa, hạ sinh thu chết.

Hiện tại đã là cuối hè, tội lỗi này khiến Khương Vọng không thể gặp được mùa đông năm nay.

Là trảm đạo! Chém xuân thu!

Trong thời khắc này, Khương Vọng lại tỉnh táo đến đáng sợ, hắn chỉ mượn nhân quả để tiếp tục đối mặt và tiếp xúc với Mi Tri Bản: "Thật là kẻ lừa trời, xem ra trước đây ta lừa trời thất bại, chắc cũng có liên quan đến ngươi."

Mi Tri Bản nhàn nhạt nói: "Nếu việc đó có thể cho ngươi một phần vạn an ủi, thì cứ nghĩ vậy cũng không sao! Hôm nay chém ngươi đạo, chặt ngươi thọ, là Mi Tri Bản ta. Cứ việc thù hận ta đi! Thiện Đàn (Thiện Đàn), Đế Ma Quân (Đế Ma Quân), Chiêm Thọ (Chiêm Thọ), thậm chí tất cả dị tộc ở chư thiên vạn giới, ngươi cứ việc oán hận!"

Khương Vọng lắc đầu: "Ta có gì mà oán?"

Hắn đưa tay lên người, khẽ phẩy một cái, cởi bỏ những thứ dơ bẩn, bạc trắng khô héo, mồ hôi nhễ nhại, hôi thối, bất an không kiên nhẫn, như thể giật xuống một chiếc áo ngoài rách nát. Mà bên trong, thân tiên rực rỡ như mới!

Nếu "lập tức chết" không thể, Thiên Nhân Ngũ Suy đến sau không còn chút sức lực nào, tự nhiên không thể làm tổn thương hắn mảy may.

Hắn trong nháy mắt nắm giữ bản thân, chỉ là phía trước đã không còn con đường "Lấy Lực Chứng Đạo".

"Giết ta cũng được! Ta cũng giết anh hùng dị tộc!"

"Đạo đồ gian nan, có loạn trong giặc ngoài, thiên kiếp địa kiếp sinh kiếp tử kiếp, đều là những gì người tu hành phải trải qua. Ta nay không thể Diễn Đạo, là ta còn chưa đủ mạnh, không thể nghiền nát tất cả kẻ địch cản trở đạo."

"Các phương vượt giới liên thủ, tốn hao đại giới khổng lồ như vậy để giết ta."

"Hoặc ít nhất có thể chứng minh, ta cũng đã vì Nhân tộc, làm ra một chút cống hiến."

"Ta sao oán hận?"

Hắn cuối cùng nhìn Mi Tri Bản một cái: "Nhưng câu chuyện giữa chúng ta, vẫn chưa kết thúc."

Mi Tri Bản thản nhiên nói: "Ngươi chỉ còn thời gian một mùa."

"Hoa dâm bụt từ tối đến sáng, con cồ cộ xuân thu. Nhân sinh cỏ cây thì là gì? Chúng ta đều đang trong sinh mệnh có hạn, thăm dò khả năng vô hạn."

Khương Vọng giơ ngón tay kiếm lên, bình tĩnh cắt đứt sợi nhân quả: "Thời gian một mùa, đủ để ta một lần nữa chứng đạo."

---------------

--------------

------------

Tình Hà Dĩ Thậm (Tình Hà Dĩ Thậm) · Lời tác giả

Chương này 6.6k chữ, trong đó 2k chữ là để cảm ơn "Ta yêu Kỳ Kỳ888" (8\9).

...

Hiện tại lượt đọc là 85000... Thực sự đề nghị mọi người có thể nuôi mấy ngày rồi xem.

Đây đã là tốc độ viết cực hạn của tôi.