# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 91: Nâng thiên hạ mà đi một lần nữa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chất Ninh, công tử của nhà chùa Y Kỳ Na Tự, bị Long Nữu Trấn Chỉ dẫn ra ma khí, bại lộ là một Hỉ Ma thuộc "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công", chuyên ăn vui nuốt thọ. Khương Vọng bóc tách ma ý, bắn vào tam muội chân lò, Chất Ninh mất hết sinh cơ. Khương Vọng cho rằng Chất Ninh bị nhiễm chí cao ma công nên chùa chính Chất Ngôn khó lòng biết được. Chất Ngôn xin Khương Vọng cho Chất Ninh được chết như người thường, nhưng Khương Vọng nói nhập ma không thể nghịch.

Hách Liên Vân Vân tặng Khương Vọng thần hoàn hình phi ưng để tăng thọ, Khương Vọng nhận lấy và nói: "Con đường của ta, ngay tại dưới chân của ta!".

Khương Vọng quyết tâm dùng mùa thu này để một lần nữa đi lên đỉnh cao nhất, thậm chí còn phải chứng đạo mạnh mẽ hơn cả Mi Tri Bản.

Trước khi rời khỏi thảo nguyên, Khương Vọng tạm biệt Ma Viên, pháp tướng của mình, người đã chọn con đường riêng.

Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân đang tranh nhau tiêu diệt Ma tộc ở Biên Hoang. Đấu Chiêu nghi ngờ có mật thám Ma tộc bay qua, rủ Trọng Huyền Tuân cùng truy bắt. Cả hai chia nhau đuổi theo Ma Viên, nhưng Đấu Chiêu lại tố cáo Trọng Huyền Tuân bỏ nhiệm vụ để đi theo Ma Viên. Ma Viên bất đắc dĩ phải dẫn cả hai đến một cứ điểm Ma tộc, nhưng cứ điểm nhanh chóng bị Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân san phẳng. Cả ba tiếp tục tiến vào Vạn Giới Hoang Mộ qua một giếng đen.

Khương Vọng ngồi trên Khổ Hải Nhai, gửi thư triệu tập những kẻ nhập ma khắp thiên hạ để tìm kiếm con đường mới. Những người được triệu tập đều được Long Nữu Trấn Chỉ kiểm nghiệm. Sóc Phương Bá Bảo Dịch tự tay trói Kinh Ma trong phủ Anh Dũng Bá Bảo Hành đến.


## Toàn bộ chương

## Chương 91: Nâng thiên hạ mà đi một lần nữa

Thất Hận Ma Quân từng nói, hồng trần cuồn cuộn, có thật nhiều người Ma Tâm đâm sâu vào.

Trước mắt, vị công tử của nhà chùa, chính Y Kỳ Na Tự (Iqina Citu), chính là một tôn.

Ma khí trên người hắn bị Long Nữu Trấn Chỉ (Long Niu Zhenzhi) dẫn ra, bại lộ đã thành sự thật, khuôn mặt cũng biến thành dữ tợn xấu xí, nhưng miệng lại toe toét cười, trên mặt mang theo vẻ vui vẻ!

Hắn dường như vô cùng vui vẻ, và vui vẻ cũng là một loại sức mạnh.

Càng vui cười, ma khí càng ngút trời.

Sức mạnh của ma nhảy cẫng, bật ra khỏi mắt hắn, bật ra từ cái miệng cười toe toét, kết thành đủ loại hình dáng vặn vẹo, muốn nuốt chửng hiện thực.

Nhưng dù giãy giụa thế nào, cũng vô ích.

Khương Vọng chỉ tiện tay nhấn một cái, ma khí cuồn cuộn mãnh liệt của hắn đều bị ấn diệt. Bàn tay thon dài có lực, các khớp xương rõ ràng, như một tòa núi không thể xê dịch.

Lại tùy ý xoay chuyển tay cầm, nhấc ngón tay nhẹ nhàng vạch một đường, liền dẫn ra ma ý...

Mặt của Chất Ninh (Zhi Ning) nháy mắt cứng đờ, bị rút đi sức mạnh, cũng rút đi cảm xúc vui vẻ chân thật, biến thành một nụ cười giả tạo quá mức và xấu xí, dường như chỉ còn lại thể xác.

Cỗ thể xác này dường như cũng đã khô cạn, sinh cơ tuôn ra rồi héo úa.

Hắn không còn sức lực và ý chí giãy giụa, như một đoàn huyết nhục rút đi xương cốt, uể oải chồng chất trên mặt đất.

Duy chỉ có sợi ma ý kia dừng ở đầu ngón tay Khương Vọng, vẫn không ngừng vặn vẹo, như khói đen mù mịt. Thỉnh thoảng xé ra, toe toét một cái hình miệng cười lớn.

Khương Vọng tiện tay bắn sợi ma ý này vào tam muội chân lò: "Ma ý bị bóc ra, hắn không còn uy h·iếp gì, đương nhiên cũng sống không được bao lâu. Các ngươi tự xử lý đi."

Vị trí chùa chính Y Kỳ Na Tự rất quan trọng, trên lý thuyết tổ tôn ba đời đều phải thuần khiết.

Con trai của đương thời tự chính Chất Ngôn (Zhi Yan), lại là một "Ma"!

Chuyện này thật sự là... Đã tới gần điểm mấu chốt của đế quốc!

Cũng trách không được Hách Liên Vân Vân (He Lian Yunyun) không còn b·iểu t·ình, Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) im lặng nhìn thẳng Chất Ngôn.

Chất Ngôn hung ác nham hiểm lạnh lẽo, nổi tiếng thiên hạ với sự "khốc liệt", trực tiếp nằm xuống đất: "Chất Ninh tuy là con ta, nhưng khi nào nhập ma, ta cũng không biết. Hôm nay xin chịu tội, mặc cho g·iết mặc cho róc thịt. Duy chỉ có tấm lòng trung thành này, kính xin Thánh thượng lắng nghe!"

Hách Liên Vân Vân nhàn nhạt nói: "Thiên Tử không ở đây. Ngươi nói những lời này với ta, ngược lại không có ý nghĩa gì lớn."

Khương Vọng lúc này lên tiếng: "Chất Ninh thành ma, là do chí cao ma công lây nhiễm, riêng về ẩn nấp mà nói, quả thật không phải chùa chính có thể biết. Đến mức những thứ khác, ta cũng không rõ, Vân điện hạ chắc chắn có phán đoán của mình."

Chất Ngôn chuyển thân, dập đầu với Khương Vọng.

Khương Vọng lùi một bước: "Ta chỉ nói lời thật, không dám nhận lễ."

Triệu Nhữ Thành hỏi: "Chất Ninh bị ma công lây nhiễm... Là ma công gì?"

Chí cao ma công chỉ có tám bộ, mỗi bộ đều từng gây ra gió tanh mưa máu.

"Nói chính xác, là đã bị thay thế chí cao ma công. Chất Ninh bị lây nhiễm, là một phần trong «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» (Ku Hai Yong Lun Yu Ma Gong). Thất tình lục dục đều là Ma, hắn là đương thời Hỉ Ma." Khương Vọng cất Long Nữu Trấn Chỉ, bình tĩnh giải thích: "Ngày thường nuốt vui uống cười, vụng trộm ăn vui nuốt thọ. Người bình thường giảm thọ một hai năm, căn bản sẽ không bị phát hiện."

Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) ngồi im, như có điều suy nghĩ.

"Nói vậy là thật phù hợp." Hách Liên Vân Vân nói: "Chất gia tử lúc nhỏ quái gở, sau lại rất lanh lợi. Suốt ngày hô bằng dẫn bạn, phi ưng đấu cẩu. Ta chỉ coi hắn ham chơi thích đùa, không ngờ sớm đã nhập ma."

"Khương chân nhân! Tại hạ chỉ có một vấn đề..." Chất Ngôn từ đầu đến cuối không đứng lên, nằm rạp xuống hỏi: "Hắn trước khi c·hết có thể trở lại làm người được không? Chất gia không thể táng Ma vào mộ tổ."

Người một khi thành Ma, liền không còn quan hệ với quá khứ. Nhưng Chất Ninh dù sao cũng là con của hắn.

Khương Vọng chỉ nói: "Xưa nay nhập ma không thể nghịch chuyển."

Lại nói với Hách Liên Vân Vân: "Việc ở đây, ta xin đi trước một bước."

"Tam ca! Hãy mang cái này theo." Hách Liên Vân Vân vội lấy ra một con chim ưng hổ phách, đưa cho Khương Vọng: "Viên thần hoàn này có công hiệu kéo dài tuổi thọ, có lẽ ngươi cần đến."

Khương Vọng hiện tại phải đối mặt, căn bản không phải vấn đề tuổi thọ, bù đắp thêm nhiều thọ, cũng không qua nổi một mùa thu.

Nhưng hắn vẫn nhận lấy.

Nhận viện trợ, cũng là một cách để người khác an tâm.

Hắn cầm viên hổ phách trong lòng bàn tay, nhìn Hách Liên Vân Vân, Triệu Nhữ Thành, Trọng Huyền Thắng, đột nhiên cười nói: "Chư vị lo lắng gì chứ? Mùa thu này phong cảnh đẹp như vậy, nhìn cỏ vàng trải dài, trời cao bao la!"

Bước chân vừa nhấc, liền lên trời cao: "Con đường của ta, ngay dưới chân ta!"

Thật có hư ảnh thềm cao, nâng bước chân hắn, một đường hướng lên, như U Minh thông lên chín tầng trời.

Bóng lưng hiện trong mắt mọi người, là dáng vẻ phóng khoáng thoải mái, thoáng chốc đã biến mất.

· · · · · ·

Tả Công (Zuo Gong) tên Hiêu (Xiao), năm đó có khả năng đạt hai chứng đỉnh cao nhất.

Yêu tộc đại tổ Sài Dận (Chai Yin), có thể sau khi vứt bỏ siêu thoát, dùng bảy năm tìm lại một con đường siêu thoát.

Vậy hắn, Khương Vọng, cũng không thể dùng một đời, dùng mùa thu này, một lần nữa lên đỉnh cao nhất sao?

Sài Dận chỉ thiếu một bước, hắn cũng chỉ thiếu một bước.

Một bước này có thể nhảy vào, cũng có thể đạp vào.

Thậm chí hắn không chấp nhận chứng đạo một đỉnh cao nhất không đủ mạnh mẽ.

Nếu hắn chứng đạo không bằng Mi Tri Bản (Mi Zhi Ban) phía trước, đó mới là thất bại!

Dù như lời Vu Đạo Hữu (Wu Daoyou), từ xưa đến nay có đại đạo ngàn vạn. Nhưng hắn vẫn như ban đầu, chỉ hỏi một câu...

Có thể thắng Thiên Đạo hay không?

Mỗi khi vận mệnh chuyển hướng, không cần biết đó có phải điều hắn muốn, không cần biết gian nan thế nào. Hắn đối mặt! Hắn chấp nhận! Hắn tiến về phía trước!

Khi bị trảm đạo, chém mất mùa xuân và mùa thu đầu tiên, hắn đã nghĩ đến hướng đi của mình.

Ngồi hai ngày trong Thương Đồ Kính Bích (Cang Tu Jingbi).

Một ngày để hỏi mình có muốn đi con đường này không.

Một ngày để cẩn thận trù tính, cần phải đi như thế nào.

Mà đến hôm nay... Chỉ cần tiến lên!

Ngay trước khi hoàn toàn bay ra khỏi thảo nguyên, nam tử áo xanh trên trời cao, phút chốc khẽ động thân hình.

Một Ma Viên từ sau lưng hắn nhảy ra, xoay chuyển mấy vòng trên không trung, đối với Khương Vọng làm động tác vái chào.

Khương Vọng chắp tay: "Nhân sinh gian nan, đạo hữu trân trọng."

Ma Viên bỗng hóa thành một luồng gió đen, ngoặt hướng bắc: "Biển cả chảy ngang, mới lộ anh hùng! Ta đi đây!"

. . . . .

Xưa nay Biên Hoang đường sinh tử, người ở không tương thông.

Hai tôn thiên kiêu tuyệt thế, ở đây đã chém g·iết hai ngày, một người so một người g·iết ác liệt hơn, khiến chiến tuyến Ma tộc gà bay chó chạy.

Một dây đỏ, một dây trắng, như hai con Thần Long, với tốc độ kinh người, xuyên qua Biên Hoang đầy nguy hiểm, như cuồng phong cuốn cát, như cắt lúa mạch cắt cỏ. Từng tòa đầu lâu ma dựng thành kinh quan, khoe chiến công của hai vị Thái Hư Các (Tai Xu Ge) viên.

Trên Vô Tận Hoang Mạc (Wujin Huangmo) mọc lên kinh quan, dày đặc chằng chịt. Một bên khoác trắng, một bên thắt đỏ, hai bên giao thoa lại phân biệt rõ ràng, cũng coi như một kiểu so tài ngầm.

Hai đường đỏ trắng gấp gáp dừng lại trong một khoảnh khắc giao thoa.

Đấu Chiêu (Dou Zhao) như có điều suy nghĩ ngẩng đầu: "Hình như có gì đó bay qua gần đây, ngươi hẳn phải phát giác ra chứ?"

"Có sao, ta không để ý." Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun) ung dung thản nhiên: "Bay về hướng nào?"

Đấu Chiêu chỉ về hướng Mục quốc: "Có lẽ là mật thám Ma tộc. Hơn nữa thực lực rất mạnh."

"Vậy nên đi bắt, dù sao cũng bay qua ngay trước mắt chúng ta, chúng ta có trách nhiệm này." Trọng Huyền Tuân nói.

"Trọng Huyền các viên nói có lý!" Đấu Chiêu tự giác đảm nhiệm vai trò chỉ huy: "Chúng ta chia nhau hành động, bao vây chặn đánh, phong tỏa đường rút lui của hắn. Giữ liên lạc thường xuyên."

"Không vấn đề!" Trọng Huyền Tuân sảng khoái đáp ứng.

Hai người tranh đấu hai ngày, liền đồng thời chuyển hướng, liếc nhìn nhau, từ hai hướng khác nhau, đi về phía Mục quốc.

Đấu Chiêu bay một hồi, cảm nhận được khí tức của Trọng Huyền Tuân đã xa, đồng thời đối phương không thể truy tìm khí tức của mình, liền đột nhiên xoay người, bay nhanh về phía Biên Hoang! Tiện tay thu hồi Thái Hư Câu Ngọc (Tai Xu Gouyu)... Còn việc giữ liên lạc thường xuyên... Ở Biên Hoang không dễ dàng nhận được tin tức Thái Hư, là chuyện quá bình thường!

Truy tìm dấu vết quen thuộc, mấy lần nhảy vọt, liền thấy luồng gió đen cuồn cuộn hướng bắc.

"Ngươi con khỉ ngang ngược kia! Đứng lại cho ta!" Đấu Chiêu tăng tốc đuổi theo, nhưng ánh mắt chuyển một cái, liền thấy bên cạnh luồng gió đen che trời lấp đất, có một bóng dáng áo trắng quen thuộc. Đang đuổi gió mà đi, trông rất hài lòng.

Lúc này nổi giận: "Trọng Huyền Tuân!"

Hắn thực sự tức giận, người Tề sao lại không thành tín, lắm mưu nhiều kế đến vậy!

"Ta bảo ngươi đi bắt gian tế Ma tộc, ngươi lại trốn đến đây!" Đấu Chiêu chỉ tay mà mắng: "Ngươi có chút gánh vác nào không? Có chút tinh thần trách nhiệm nào không! Không thẹn với thân phận Thái Hư Các viên sao?!"

Trọng Huyền Tuân nhàn nhạt nhìn hắn một cái: "Vậy gian tế Ma tộc đâu? Ngươi bắt được rồi sao?"

Đấu Chiêu "hừ" một tiếng, không nói gì, bước lên trước, chen vào bên trái luồng gió đen gào thét hướng bắc.

Gió đen trệ lại, hóa thành Ma Viên cao một trượng, hắn nhìn trái nhìn phải, có chút bất đắc dĩ: "Hai ngươi theo ta làm gì?!"

Trọng Huyền Tuân căn bản không nói gì.

Đấu Chiêu lớn tiếng phản bác: "Đường lớn hướng lên trời, ai theo ngươi? Mắt nào của ngươi thấy ta theo ngươi? Đây là đường của ngươi xây? Trên đường có viết tên ngươi?"

Ma Viên mờ mịt gãi gãi sau cổ: "Vậy ta không đi, các ngươi đi trước."

"Thật trùng hợp đúng không?" Đấu Chiêu lẽ thẳng khí hùng: "Ta lúc này tạm thời không muốn đi!"

Ma Viên nhấc chân to: "Vậy ta đi trước."

Đấu Chiêu bám theo sát nút: "Ta cũng muốn chạy!"

Ma Viên tính khí nóng nảy, suýt chút nữa nổi lửa đốt người. Nhưng việc có gấp chậm, đây không phải lúc đấu khí, liền quay sang nhìn Trọng Huyền Tuân có vẻ giảng đạo lý hơn.

Trọng Huyền Tuân không để ý nói: "Ngươi muốn đi đâu, đi cùng thôi? Đều là đồng nghiệp."

"Tốt!" Đấu Chiêu đã thay Ma Viên đáp ứng: "Tương thỉnh không bằng ngẫu nhiên gặp, ra ngoài, mọi người giúp đỡ lẫn nhau!"

"Các ngươi không thể tự đi được sao?" Ma Viên thật tình bất đắc dĩ: "Ta có việc của ta."

Đếm kỹ chiến tích của Ma Viên này, lần nào có việc, không gây long trời lở đất? Siêu thoát cũng chẳng hiếm, đỉnh cao nhất thì chạy trốn quanh hắn.

Trọng Huyền Tuân nhìn hắn, toàn thân viết hai chữ "tôi luyện".

Nguy cơ càng lớn, kỳ ngộ càng lớn!

"Không quan tâm chuyện gì! Ngươi có thể làm, ta cũng có thể làm. Ngươi không thể làm, ta cũng có thể làm." Đấu Chiêu không khách khí nửa lời, trực tiếp vỗ ngực Thiên Kiêu vào Ma Viên: "Muốn đi đâu, nhanh dẫn đường đi! Một pháp tướng, còn thở dài!"

Thịnh tình không thể chối từ, ân cần không thể từ chối.

Ba người cùng đi về phía bắc.

Ma Viên càng bay càng nhanh, Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân cũng không ngừng tăng tốc.

Ma Viên quẹo trái ngoặt phải, Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân như hình với bóng.

Ma Viên vừa thấy bóng dáng ma vật, những ma vật kia đã bị hai vị Thái Hư Các viên dọn sạch.

Hắn bay một đường, đến cả một cái đầu lâu ma tướng cũng không mò được, thật tịch mịch!

Lần đầu tiên ở Biên Hoang có trải nghiệm nhàm chán như vậy, trừ đi đường là đi đường, trừ cát vàng vẫn là cát vàng.

Cũng may mục đích đã đến.

Phía trước là một cứ điểm của Ma tộc...

Được rồi. Vừa nhìn thấy, cứ điểm này đã không còn. Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân như chó dại xổ lồng, trong nháy mắt đã tranh nhau ăn sạch.

Vừa liếc mắt còn thấy ma khí ngút trời, trong nháy mắt đã trống rỗng. Chỉ còn lại một cái đầu lâu ma trơ trọi, lăn đến bên chân Ma Viên.

Ma Viên một chân giẫm nát, có chút thổn thức bước đi.

Nói là cứ điểm, cũng chỉ là một địa quật cực lớn, liên tục sinh ra Âm Ma.

Ở Biên Hoang, những cứ điểm như vậy không biết có bao nhiêu, không ngừng sinh ra rồi diệt đi.

Không giống với tưởng tượng của nhiều người, cũng khác hoàn toàn với Ngu Uyên (Yu Yuan) của Yêu giới.

Ma tộc tuy có chiến tuyến vững chắc ở Biên Hoang, nhưng bản thân Ma Giới không bố trí phòng vệ.

Bất kỳ ai, hay bất kỳ chủng tộc nào, chỉ cần thấy được cửa vào Ma Giới, đều có thể tiến vào Ma Giới bất cứ lúc nào. Trong quá trình này, tuyệt đối không bị ngăn cản.

Ma Giới đối với mọi tồn tại, đều là "ai đến cũng không cự tuyệt".

Bởi vì một nguồn gốc rất quan trọng của "Ma", chính là sự chuyển hóa của các sinh linh khác nhau trong chư thiên vạn giới.

Lòng có ma niệm, tâm thành ma tâm, chính là Ma. Dù ngươi nguyên thân là Nhân tộc, Hải tộc, hay Yêu tộc, đều không ảnh hưởng đến việc ngươi trở thành Ma tộc.

Từ xưa đến nay có quá nhiều kẻ giả làm ma, muốn ẩn náu ở Ma Giới, cuối cùng đều thực sự thành Ma.

Ngay cả bên trong Vạn Giới Hoang Mộ (Wan Jie Huangmu), cũng không có "cửa" hay "tường" nào ngăn cản bất kỳ ai lui tới.

Chỉ có các cứ điểm quân sự lớn, ví như ma cung của các Ma Quân, và các pháo đài của các Ma tộc khác nhau.

Cái gọi là "Vạn Giới Hoang Mộ" là nơi mọi sinh linh đều biết sẽ c·hết, là nơi cuối cùng của vạn giới sinh linh.

Ma Viên tiến lên trong lòng đất trống rỗng, Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu một trái một phải, quyến luyến không rời, không rời nửa bước.

"Ngươi đang tìm gì? Nói ra cùng nhau tìm đi? Ngươi muốn làm gì? Nói ra ta giúp ngươi?" Đấu Chiêu có vẻ oán niệm rất nặng, hiếm khi líu lo không ngừng.

Đau đầu!

Đau đến Ma Viên muốn thiêu rụi sọ não. Cũng may đi thêm vài bước, cuối cùng thấy phía trước có một cái giếng sâu thẳm, quấn quanh ánh sáng đen.

"Phía trước là Vạn Giới Hoang Mộ." Trọng Huyền Tuân ung dung thản nhiên nhắc nhở.

Ma Viên đi lên trước, không nói hai lời, nhảy xuống!

Hắn cong người nhìn lại, chỉ thấy hai người vội vàng đuổi theo, nhưng dừng bước chân bên miệng giếng, ánh mắt lộ vẻ kỳ quái...

Bảo các ngươi đừng theo đừng theo, không nghe! Lão tử Ma Viên có chữ "Ma", các ngươi cũng là "Ma" sao?

· · · · · ·

. . . . .

Ngày 3 tháng 7, ngày trời xá, rất tốt cho việc tiêu tai hóa sát, cầu phúc thọ.

Vù vù vù.

Gió thổi mạnh trên Khổ Hải Nhai (Ku Hai Ya), nước biển tĩnh lặng không thấy đáy.

Khương Vọng bình tĩnh ngồi trên núi cao.

Hắn đã đến đây từ hôm trước, đương nhiên không chỉ để tu hành. Mà là tĩnh tọa ở đây, gửi tin đi khắp thiên hạ.

Lần lượt có người được đưa đến. Tây Tần (Xi Qin), Nam Sở (Nan Chu), Bắc Kinh (Bei Jing), Đông Tề (Dong Qi), Tống quốc (Song Guo), Ngụy quốc (Wei Guo)...

Những người Khương Vọng viết tên trong thư, đều được đưa đến Khổ Hải Nhai với tốc độ nhanh nhất, để hắn kiểm nghiệm, tiết kiệm thời gian.

Người nhận thư hẳn là nhân vật có tiếng tăm ở các nơi, đều cẩn thận đối đãi lá thư này, đều biết Khương Vọng đang tìm đường mới, muốn cầu một mùa thu đắc đạo, nâng thiên hạ mà đi một lần nữa.

Nhất là khi những bức thư này lấy Chất Ninh làm ví dụ, lấy Khương Vọng làm chứng, không ai nghi ngờ tính chân thực của nó.

Những người được đưa đến đều là kẻ nhập ma.

Dưới sự kiểm nghiệm của Long Nữu Trấn Chỉ, một ấn một chuẩn.

Hơn nữa mỗi người đều có chút sức nặng, có người gần đến mấu chốt, có người đã là mấu chốt.

Ví dụ như 【Kinh Ma】 (Jing Mo) ở Tề quốc, chính là đại quản gia trong phủ của Anh Dũng Bá Bảo Hành (Yong Yong Baobao Xing). Anh Dũng Bá Bảo Hành lâu năm chinh chiến sau Vạn Yêu Chi Môn (Wan Yao Zhi Men), thậm chí hiện đang trấn thủ thành Võ An (Wu An), quản gia của hắn ở thành Lâm Truy (Lin Chui), hoàn toàn có thể đại diện cho một phần của Anh Dũng Bá, thậm chí điều động lực lượng của Bảo thị.

Chính Sóc Phương Bá Bảo Dịch (Suo Fang Baobao Yi) đã tự tay trói và đưa hắn đến.

"Nói ra thật sự khiến ta kinh sợ." Sóc Phương Bá ngày thường hiền lành, giàu sang tao nhã, đứng bên cạnh Khương Vọng: "Bảo Trung (Bao Zhong) này là người hầu, vì thiên phú tốt, nên ta cho hắn cơ hội tu hành. Những năm này ở phủ Anh Dũng Bá, gần như là người nhà của Anh Dũng Bá. Dạo này thường đến nhà ta, đối với tôn nhi của ta rất tốt, mấy lần dẫn nó ra ngoài chơi... Nếu không có Khương chân nhân lần này truyền tin, ta còn không biết trong nhà ẩn giấu mầm họa lớn như vậy. Thường có cảm giác tâm thần không yên trong mấy năm nay!"


"Những việc thuộc về bổn phận của ta thì không cần lo lắng." Khương Vọng vừa dùng Tam Muội Chân Lò (Tam昧真炉) vừa hết sức chuyên chú luyện hóa ma ý trong lòng bàn tay, vừa nói: "Huyền Kính năm nay hình như đã bảy tuổi rồi? Thời gian trôi qua thật nhanh."

Sóc Phương Bá nói: "Tháng chín năm nay là tròn tám tuổi, Bảo Trung còn muốn đặc biệt vì Huyền Kính tổ chức một buổi hội đèn hoa. Bây giờ nghĩ lại, trong lòng ta thực sự là..."

"Thật là quá nguy hiểm." Khương Vọng lập tức dừng Tam Muội Chân Lò lại, cũng đổ mồ hôi lạnh thay hắn: "Thật không biết cái tên Kinh Ma (经魔) kia sẽ làm ra chuyện đáng sợ gì với trẻ con."