# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 92: Tặc có thể đến, ta cũng có thể tới! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bảo Dịch đưa Kinh Ma tới Khổ Hải Nhai, Khương Vọng xác nhận không còn ma niệm sót lại, nhưng vẫn khuyên Bảo Dịch kiểm tra kỹ Bảo Huyền Kính. Khương Vọng từ chối giúp đỡ của Bảo Dịch và rời đi, tiếp tục công việc tru ma.

Hành động "Khương chân nhân tru ma thư" lan rộng, khiến các nước lo lắng, đặc biệt là Cảnh quốc khi không có ai bị điểm tên. Đông thiên sư Tống Hoài đến hỏi dò Khương Vọng, nhưng Khương Vọng giải thích chỉ là do bí bảo. Tổng cộng có mười ba Ma bị bắt, bao gồm Ma của Lục Dục và Thất Tình.

Khương Vọng đến Nghiệt Hải tìm Hứa Hi Danh, nhưng thực chất là muốn gặp Vô Tội Thiên Nhân. Khương Vọng nhắc lại tên Vô Tội Thiên Nhân, khiến Thiên Nhân hiện thân. Hứa Hi Danh can ngăn nhưng bị đánh bại. Khương Vọng tuyên bố có thể đến phiên mình trấn giữ Hồng Trần chi Môn, rồi đề nghị giao dịch với Vô Tội Thiên Nhân: đổi tàn quyển ma công lấy việc gánh nhân quả và thông tin về Mi Tri Bản trong Thiên Đạo biển sâu. Vô Tội Thiên Nhân đồng ý hỏi lại Khương Vọng muốn gì. Khương Vọng muốn biết hết thảy những gì Mi Tri Bản đã làm và những gì Vô Tội Thiên Nhân đã thấy trong biển sâu của Thiên Đạo. Khương Vọng tin rằng mình cũng có thể lặn xuống Thiên Đạo biển sâu như Mi Tri Bản và Vô Tội Thiên Nhân.


## Toàn bộ chương

## Chương 92: Giặc đến được, ta cũng đến được!

Nếu ai chỉ vì Bảo Dịch tướng mạo hiền lành, mà cho rằng đương thời Sóc Phương Bá mềm yếu, thì thật quá ngây thơ!

Kẻ có thể g·iết con giữ cháu, há lại người tầm thường.

Nhưng chính là một nhân vật như vậy, cả đời không biết trải qua bao nhiêu, tự tay đoạn tuyệt bao nhiêu. Tại Khổ Hải Nhai này, đã không dưới ba lần nói "Nghĩ mà sợ".

Cũng xác thực là thương cháu sốt ruột.

Phải nói, Bảo Huyền Kính trời sinh đạo mạch, tư chất hơn người, sáng sủa đáng yêu, quả thực khiến người yêu thích.

"Khương chân nhân." Sóc Phương Bá nói: "Cái này Bảo Trung không biết từ khi nào nhập Ma, hắn còn có thể ẩn ma niệm vào ai khác không?"

Trên con đường tu hành, người thành đạt làm thầy.

Hiện tại khắp thiên hạ chân nhân, hướng Khương Vọng thỉnh giáo vấn đề, cũng không còn gì phải ngại. Hắn trẻ hơn tất cả chân nhân, cũng mạnh hơn tất cả chân nhân.

Khương Vọng lắc đầu: "Ít nhất ma ý của Kinh Ma này, đã đều nằm trong lòng bàn tay ta, sẽ không lan ra nơi khác. Đương nhiên, chỗ Huyền Kính ngài vẫn nên kiểm tra kỹ mấy lần. Ở trong hồng trần nuôi dưỡng lâu như vậy, khó đảm bảo trừ ma ý xâm nhập thần thức, Kinh Ma không có thủ đoạn khác."

"Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công" cụ thể bị "Thất Hận Ma Công" thay thế khi nào, không ai hay. Việc này là bí mật cao nhất của Ma tộc, trừ mấy vị Ma Quân ra, dù trong Ma Giới cũng không rõ.

Lại Dục Ma Quân gần như chưa từng trực diện đối địch, mà quen dẫn động dục vọng con người, lấy thân làm chiến, trong bát đại Ma Quân, là một tồn tại tương đối thần bí. Đến mức một chuyện lớn như vậy hoàn thành, lại lặng lẽ không tiếng động.

Mà Nhân tộc bên này có sử sách ghi lại lần đầu tiên chạm trán Thất Hận Ma Quân, cũng đã là 1700 năm trước.

Nói cách khác, "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công" chí ít thất lạc 1700 năm, thời gian thực tế chắc chắn không chỉ.

Bảo Trung tuổi chưa đến 60, cái gọi là 【Kinh Ma】 tự nhiên không thể chỉ chiếm cứ một thân. Mà là mang theo tích lũy, không ngừng di chuyển. Trong kinh nghiệm dài dằng dặc, đã không biết trải qua bao nhiêu nhân sinh. . . . Đây cũng là quá trình tự chữa trị của "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công".

"Trước khi đến đã kiểm tra qua một lần, cũng xin Ôn thái y bắt mạch. . . . Trở về còn phải kiểm tra thêm mấy lần." Sóc Phương Bá nói: "Chuyện lần này, Bảo gia trên dưới thực sự muốn cảm ơn ngươi. Kịp thời bắt được ma vật, tránh vấn đề nghiêm trọng hơn phát sinh. . . . Chuyện của ngươi bên này, có gì ta có thể giúp không?"

Khương Vọng cười lớn: "Đưa Kinh Ma đến nhanh như vậy đã là giúp ta đại ân. . . . Bảo chân nhân, nhân sinh như đồng cỏ bao la, chúng ta ngày nào đó tái ngộ."

Dứt lời hắn liền đứng dậy trên Khổ Hải Nhai, tay nâng tam muội chân lò, đi thẳng xuống núi cao, chỉ để lại cho Sóc Phương Bá một bóng lưng cô độc.

Không ai để ý lễ nghi của hắn, đều biết thời gian của hắn eo hẹp.

Bên trong tam muội chân lò xoay quanh đuổi theo ma ý, đều là thu hoạch mấy ngày nay.

Khương chân nhân truyền tin thiên hạ, một phong thư bắt một Ma.

Bởi vì bắt giữ quá mức tinh chuẩn, thường dẫn tới mọi người sống lưng lạnh toát sau khi bắt được, đề tài này lan truyền cực nhanh cực rộng.

Người đương thời gọi là "Khương chân nhân tru ma thư".

Cái gọi là "Tọa trấn Khổ Hải Nhai, chữ g·iết thiên hạ Ma" thật sự là phong thái tông sư một đời.

Đương thời lục đại bá quốc, năm bá quốc trong đó đều có kẻ ma tâm sâu nặng bị bắt, chỉ có Cảnh quốc là không.

Điều này không khiến người Cảnh quốc yên tâm, ngược lại làm họ bất an.

Đông thiên sư Tống Hoài đặc biệt đến Khổ Hải Nhai một chuyến, hỏi Khương chân nhân có phải có ý kiến với Cảnh quốc không, sao hành động Tru Ma lại bỏ qua Cảnh quốc. Còn nói nếu có mục tiêu nghi ngờ, cứ việc chỉ ra, không cần kể đến thân phận hiện tại, Cảnh quốc nhất định trói người đến, mặc cho nghiệm chứng.

Khương Vọng liên tục trần thuật, mình chỉ là vừa vặn có được một kiện bí bảo truy tìm ma vật, không phải thật có bản sự bắt Ma. . . Nhớ Khương Vọng thời gian có hạn, Tống Hoài lúc này mới nửa tin nửa ngờ rời đi.

Liên quan Mục quốc Chất Ninh, bị Khương Vọng điểm danh đưa đến Khổ Hải Nhai, Ma ẩn sâu trong nhân gian, tổng cộng có mười ba vị.

Bọn họ lần lượt là Ma của Lục Dục: Kiến Ma (Ma của Thị Giác), Thính Ma (Ma của Thính Giác), Hương Ma (Ma của Khứu Giác), Vị Ma (Ma của Vị Giác), Xúc Ma (Ma của Xúc Giác), Ý Ma (Ma của Ý Thức).

Ma của Thất Tình: Hỉ Ma (Ma của Hỉ), Nộ Ma (Ma của Nộ), Ưu Ma (Ma của Ưu), Tư Ma (Ma của Tư), Bi Ma (Ma của Bi), Khủng Ma (Ma của Khủng), Kinh Ma (Ma của Kinh).

Thất tình lục dục đều đủ, hai bên giao thoa, mới thành ma ý hoàn chỉnh của "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công".

Kinh Ma do Bảo Dịch đưa tới, chính là tôn cuối cùng.

Nhưng đây chưa phải "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công" chân chính. Thất Hận Ma Quân tặng Long Nữu Trấn Chỉ, đưa ra manh mối liên quan dục ma công. Mà bước cuối cùng để bộ ma công này hoàn chỉnh hình thành, lại rơi vào bên dưới Khổ Hải Nhai. . . . Bên trong Nghiệt Hải!

Ngày xưa Huyết Hà Tông, hôm nay thư viện Mộ Cổ.

Ngày xưa Huyết Hà, hôm nay Biển Học.

Cuồn cuộn Họa Thủy, Khương Vọng dạo bước trên đó.

Chân vừa bước ra Biển Học, trước mắt sóng đục ngầu lật trời!

Hứa Hi Danh vác kiếm dài, xuất hiện trên đỉnh sóng biển, vui vẻ như bạn cũ trùng phùng, kích động nhìn Khương Vọng: "Ta đã nói, ngươi sẽ đến tìm ta!"

Khương Vọng lắc đầu: "Ta không đến tìm ngươi."

Hứa Hi Danh cho một cái biểu tình 'cứng miệng': "Đến Nghiệt Hải này, ngươi còn có thể tìm ai?"

Khương Vọng không nói nhảm, trực tiếp nâng tam muội chân lò trong lòng bàn tay, giơ lên, miệng quát: "Vô Tội Thiên Nhân!"

Ầm ầm!

Sóng đục ngầu ngút trời trong chớp mắt phẳng như gương.

Trong Họa Thủy đục ngầu, vực sâu không đáy, có một âm thanh cực kỳ đạm mạc nhưng mang theo ác niệm rõ ràng vang lên: "Thằng nhãi ranh, dám xưng tên ta! Không chỉ một lần!"

Đạm mạc vì thần là Thiên Nhân, ác niệm rõ ràng vì thần còn có tự ngã.

Vô Tội Thiên Nhân hiện thân! Sức mạnh Vô Tội Thiên Nhân tuôn trào!

Xa xa Hồng Trần Chi Môn đều ánh sáng lấp lánh ẩn ẩn, bị chạm đến phản ứng.

Kẻ siêu thoát bên trong Hồng Trần Chi Môn phòng thủ, hẳn cũng đang chờ thời cơ.

"Đúng là không chỉ một lần." Khương Vọng mười phần bình tĩnh: "Vậy sao ngươi không đáp lời?"

Trước đây, trong quá trình quyết đấu với Thiên Nhân Khương Vọng, hắn nhiều lần nhắc đến danh hiệu Thế Tôn, Vô Tội Thiên Nhân, đó không phải cuồng ngôn. Mà là vì mình làm một phần vạn chuẩn bị.

Bởi vì kẻ siêu thoát, tụng tên sẽ biết, chịu niệm mà ứng.

Người tụng tên nó càng mạnh, càng được chú ý.

Dù tiếng người ồn ào, giọng thô nhất dễ bị nghe thấy nhất.

Nếu hắn thắng không được Thiên Nhân Khương Vọng, vậy dùng lựa chọn thứ hai, đưa lương thực cho Vô Tội Thiên Nhân.

Đương nhiên, đây chỉ là một thủ đoạn chưa chắc thành công, là một trong rất nhiều chuẩn bị Khương Vọng làm trong trận chiến kia.

Hứa Hi Danh bên cạnh nghe ngây người.

Ban đầu Khương Vọng nói không đến tìm hắn, hắn còn thấy tiểu tử này cứng miệng, ai ngờ Khương Vọng mở miệng gọi Vô Tội Thiên Nhân. Gọi thì thôi, còn gọi thật, còn cá tính, thái độ phách lối. Sao, Nghiệt Hải ba ác không ác sao?

"Thật cuồng đồ!" Vô Tội Thiên Nhân nói: "Ngươi gọi ta, ta phải trả lời sao?"

"Ta cuồng chỗ nào? Cuồng vì không nên thử mũi nhọn Động Chân của ngươi?" Khương Vọng hỏi lại: "Nếu cùng là Động Chân, ngươi thắng được ta?"

"Thế gian nào có nhiều nếu như vậy!" Sóng đục ngầu vô tận lại lật, tụ thành bàn tay lớn, chụp đầu Khương Vọng: "Đã đến cửa, cho ngươi một ứng!"

"Khoan đã!" Hứa Hi Danh đưa tay chắn ngang: "Vô Tội Thiên Nhân, nể mặt ta, đây là bạn ta."

"Cút sang một bên!" Bàn tay lớn sóng đục ngầu đột ngột khép lại, tóm lấy hắn đập xuống mặt nước, nghiền nát: "Ngươi có mặt mũi gì!"

Ầm ầm!

Nghiệt Hải cuộn trào, sóng to gió lớn không ngớt. Hai vị siêu thoát tồn tại, dường như đại chiến ở sâu trong Nghiệt Hải, bỏ Khương Vọng sang một bên.

Hắn không nói gì, chỉ chậm rãi chờ, lẳng lặng nhìn ma ý trong tam muội chân lò. . . . Mười ba đạo ma ý kia, đã bện thành một quyển sách màu đen, chìm nổi trong liệt hỏa. Trên bìa sách mọc ma văn.

Ước chừng nửa khắc đồng hồ sau.

Trong biển sóng tan nát, Hứa Hi Danh lần nữa hiển hóa, nhảy ra, vỗ tay: "Xong rồi, phiền phức ta đã giúp ngươi giải quyết. Giờ không ai quấy rầy chúng ta."

Khương Vọng lại rất lãnh đạm: "Thần không phải phiền phức của ta, ngươi đang quấy rầy ta."

"Ôi! Đừng nói vậy, tổn thương tình cảm." Hứa Hi Danh vẫn nhiệt tình: "Lần trước ngươi nói mong kiếm pháp của ta, giờ chúng ta . . ."

"Giờ không mong." Khương Vọng cắt ngang: "Ngươi hiện đỉnh cao nhất hoặc lực lượng trên đỉnh cao nhất, ta luận kiếm vô nghĩa. Ngươi vẫn hạn chế dưới đỉnh cao nhất, ta luận kiếm càng vô nghĩa."

Nụ cười nhiệt tình trên mặt Hứa Hi Danh biến mất: "Lần trước ta nói gặp lại sẽ cho ngươi bất ngờ. Giờ ngươi cho ta trước."

"Nếu ngươi còn hứng thú. Chờ lần sau ta tìm ngươi, ngươi lại biểu hiện bất ngờ, ta sẽ nghiêm túc đối đãi." Khương Vọng nhìn hắn nói: "Xem lời này là hứa hẹn của ta."

"Cứ g·iết hắn đi, Vô Tội Thiên Nhân!" Hứa Hi Danh ngửa mặt, hóa thành nước đục, chìm về Nghiệt Hải, âm thanh buồn bã: "Ta không muốn gặp lại hắn."

Trong sóng đục ngầu tan nát của Hứa Hi Danh, bong bóng lớn nổi lên.

Trong cực nghiệt cực ác, âm thanh Vô Tội Thiên Nhân lại vang lên: "Thằng nhãi ranh, chuẩn bị táng thân Nghiệt Hải chưa?"

"Ta luôn chuẩn bị quyết tử." Khương Vọng nói: "Nhưng ta nghĩ, không ai c·ướp được mạng ta."

"Láo xược!" Họa Thủy đục ngầu tụ thành hình người lung lay, trên mặt nước vươn tay chân: "Tiếc là ngươi thoát Thiên Nhân, thiếu ta nhiều món ngon!"

"Không biết có phải ở Nghiệt Hải lâu, mới khiến các ngươi nhàm chán vậy." Khương Vọng không cảm xúc: "Xin trân quý thời gian của ta."

Không biết ai giống Thiên Nhân hơn. Vô Tội Thiên Nhân ác ý nặng, cảm xúc mãnh liệt, Khương Vọng lại lạnh lùng.

"Ngươi nói gì?" Âm thanh Vô Tội Thiên Nhân mang theo ác niệm cực hạn!

"Ta nói, đừng diễn ở đó." Khương Vọng hoàn thành luyện hóa ma ý, tay nâng tam muội chân lò, lãnh đạm nhìn Vô Tội Thiên Nhân mượn nước hiện ra.

Một mùa thu thành đạo không phải chuyện ung dung. Vô Tội Thiên Nhân không liên quan, có tâm tình vui đùa, hắn không muốn phụng bồi. Không nhịn được nói: "333 năm một nghiệt kiếp, nghiệt kiếp chưa đến, chân thân các ngươi không rút ra. Thêm Hoa Sen Thánh Giới sinh ra, Biển Học dời trấn, các ngươi không thể hiện chiến lực Diễn Đạo, hôm nay ta vô địch dưới Diễn Đạo!"

Mắt đỏ chuyển động, tầm mắt đến đâu, sóng đục ngầu trong vắt, là nghiệt lực trong nước bị kiếm khí quét sạch!"Không khách khí nói. . . . Các ngươi hai ba cái cộng lại, làm được gì ta?"

Nghiệt Hải ba ác một khi phá phong sẽ nghênh đón trấn áp của Hồng Trần Chi Môn.

Nếu các thần không xung kích Nghiệt Hải phong trấn, sẽ không làm gì được Khương Vọng. Nhiều nhất ba Động Chân đỉnh cấp liên thủ, Khương Vọng không chắc thắng, nhưng muốn đi thì đi.

Đây gọi là, kiếm dài sắc bén mà tiếng lớn!

"Gan lớn!" Vô Tội Thiên Nhân nói: "Thật cho rằng ta không g·iết được ngươi? Thời gian chỉ đo nỗi đau của ngươi. Chờ nghiệt kiếp đến, trên trời dưới đất, ngươi trốn đi đâu?"

Khương Vọng mặt không cảm xúc: "Nếu không qua mùa thu này, ta c·hết rồi, mặc ngươi nghiệt kiếp tới g·iết ta. Nếu ta qua mùa thu này. . ."

Hắn ngước mắt: "Có lẽ người kế tiếp trực luân phiên ở Hồng Trần Chi Môn, chuyên xem ngươi. . . . Là ta."

"Ha ha ha ha. . . . . Ha ha ha ha!" Trong Nghiệt Hải, vang tiếng cười rung trời!

Nhưng Khương Vọng không cười.

Hắn càng không thẹn quá hóa giận.

Hắn chỉ bình tĩnh đứng đó, chờ Vô Tội Thiên Nhân cười xong, mới nói: "Hôm nay ta tìm ngươi, là muốn bàn giao dịch. Giao dịch công bằng."

"Giao dịch?" Vô Tội Thiên Nhân hiển hóa thủy nhân ô trọc, trên mặt biển đi vài bước, đến gần.

Khương Vọng vừa dọn dẹp sạch sẽ thủy vực, theo bước chân thủy nhân ô trọc, lại ô trọc. Thủy nhân nhìn Khương Vọng: "Ngươi có gì giao dịch với ta?"

Khương Vọng đối mặt: "Đưa tàn quyển ma công trên người cho ta. Nhân quả ma công kia, ta gánh."

Mấu chốt cuối cùng của "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công", ở sâu trong Nghiệt Hải, trên người Vô Tội Thiên Nhân!

"Nghe như ngươi muốn đồ của ta?" Thủy nhân ô trọc dùng hai tay hái đầu xuống, lắc mạnh, biểu thị không hiểu.

"Không, đây là giúp ngươi." Khương Vọng không cảm xúc: "Trừ đường này, ta còn đường khác. Nhưng trừ ta, không ai giúp ngươi. Có thể giúp không muốn giúp, muốn giúp không làm được. . . . Ta cho ngươi cơ hội này. Ngươi biết, ta giữ lời."

Chỉ cần Vô Tội Thiên Nhân lắc đầu, hắn quay người đi!

"Vậy ngươi muốn gì?" Vô Tội Thiên Nhân hỏi.

Khương Vọng tiến lên, đến gần thủy nhân ô trọc: "Thế giới hiện tại, ngươi là Thiên Đạo thứ nhất. Ta chìm trong biển sâu Thiên Đạo, Mi Tri Bản lặn xuống biển sâu Thiên Đạo, ngươi từng ở dưới biển sâu Thiên Đạo!"

Đây là thăm dò biển sâu Thiên Đạo ba cấp độ khác nhau. Ba người ở ba cấp độ này, cũng ứng với ba cảnh giới tu hành khác nhau. Một là Động Chân, một là đỉnh cao nhất, một là siêu thoát.

Khương Vọng chậm rãi nói: "Ta biết lần này Mi Tri Bản bố cục, chắc đã câu thông với ngươi. Kẻ trí như hắn, gì cũng tính rõ, mọi yếu tố bất ngờ đều cân nhắc. Bơi qua ngươi, không thể không tiếp xúc ngươi. . . . Ta muốn ngươi nói hết mọi thứ hắn làm trong biển sâu Thiên Đạo, mọi thứ ngươi thấy."

Vạn Yêu Chi Môn khóa thời gian, không gian, nguyên lực, nhân quả, duy không thể phong tỏa Thiên Đạo.

Vì Thiên Đạo cao hơn tất cả.

Thiên Đạo hiện thế cao xa mờ mịt vô thượng, Thiên Đạo chư thiên vạn giới, đều là nhánh sông của Thiên Đạo.

Mi Tri Bản có bản lĩnh duy trì tự do ý chí lặn xuống biển sâu Thiên Đạo, chư thiên vạn giới đều có thể đến, nhưng hắn không thật rơi xuống hiện thế, chỉ ở nơi tiếp xúc với Thiên Đạo, như Võ giới mới khai thác và nơi đỉnh cao nhất siêu phàm đặt chân, khó bắt giữ.

Nhưng lặn xuống biển sâu Thiên Đạo, chẳng lẽ là bản lĩnh riêng của Mi Tri Bản?

Dù hiện tại dường như chỉ hắn có. . . . Vô Tội Thiên Nhân bị ngàn vạn phong trấn gia thân, ngồi tù trong Nghiệt Hải, không tự do. Dù từng ở biển sâu Thiên Đạo, giờ có thể nhìn rõ biển sâu Thiên Đạo, lại không thể tiếp xúc Thiên Đạo. Bằng không không đến nỗi không thể hiện lực lượng Diễn Đạo.

Vậy thì sao?

Ai không phải Thiên Nhân!

Ai chưa từng lún sâu vào biển sâu Thiên Đạo rồi thoát ra!

Hắn Khương Vọng hai lần thoát khỏi biển sâu Thiên Đạo, nắm chắc tự do ý chí, chưa từng c·hết chìm. . . . Chẳng lẽ không tính tư chất lặn biển sâu?

Giặc đến được, ta cũng đến được!

. . . .

. . .

Tình Hà Dĩ Thậm · tác gia nói

Để dành được 2k, nhưng có người nói 2k +2k không phải 4k. Nên tích lũy đủ 4k rồi thả tối 8 cho mọi người.

Chắc đêm mai được.

Mai không có thì mốt có.

. . .