# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 93: Quay đầu là bờ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tin vào bản thân và quyết tâm đối mặt Mi Tri Bản, người đã lừa dối Thiên Đạo và bố trí cạm bẫy để ngăn cản con đường thành đạo của Khương Vọng. Khương Vọng quyết định tìm hiểu cách Mi Tri Bản và Vô Tội Thiên Nhân lặn xuống Thiên Đạo biển sâu để học hỏi.

Khương Vọng gặp Vô Tội Thiên Nhân và trao đổi thông tin về cách lặn xuống Thiên Đạo biển sâu. Vô Tội Thiên Nhân tiết lộ phương pháp của mình và nhận ra Thất Hận ma quân trong Khương Vọng. Đổi lại, Khương Vọng có được quyển "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công", một ma công thất truyền từ lâu, và quyết định luyện hóa nó bằng Tam Muội Chân Hỏa.

Vô Tội Thiên Nhân cảnh báo Khương Vọng về sự nguy hiểm của ma công và sự yếu đuối của Khương Vọng hiện tại, nhưng Khương Vọng vẫn kiên định với con đường mình đã chọn.

Khương Vọng đến Thiên Hình Nhai và diện kiến ba vị Pháp gia đại tông sư: Trác Thanh Như, Hàn Thân Đồ, Ngô Bệnh Dĩ và Công Tôn Bất Hại. Tại đây, Khương Vọng bày tỏ ý định tu luyện "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công" và yêu cầu họ chứng kiến. Khương Vọng cũng dặn dò họ giết mình nếu hắn đọa ma.

## Toàn bộ chương

## Chương 93: Quay đầu là bờ

Khương Vọng không hẳn là kẻ ngông cuồng coi trời bằng vung.

Nhưng trước giờ, hắn luôn tin tưởng vào bản thân.

Không cần biết trải qua điều gì, đối mặt ra sao, đều nhất định tiến lên.

Ngày trước, khi thuyền lơ lửng trên sông Thiện Thái Tức, bị Mi Tri Bản mượn sức Thiên Đạo kéo vào Võ giới, chứng kiến thủ đoạn lừa trời của Mi Tri Bản.

Hắn lập tức cũng bắt tay vào lừa trời.

Hắn không tin chuyện người khác làm được, mà hắn lại không!

Chỉ cần đã có người thành công, con đường ở đó, hắn nhất định có thể đi thông.

Nếu không làm được, chỉ có thể nói hắn chưa đủ cố gắng, làm chưa đủ tốt.

Vậy thì cố gắng thêm chút nữa, làm tốt hơn nữa.

Hiện tại, Mi Tri Bản lặn xuống biển sâu Thiên Đạo, mở ra bố cục mới ở Võ giới, lại còn mai phục bên trong Võ giới, ngăn cản hắn thành đạo hôm nay.

Hắn cũng phải nhìn rõ Mi Tri Bản đã lặn xuống như thế nào, rồi bắt chước theo.

Có gì đặc biệt hơn người chứ?

Ngươi Mi Tri Bản lừa trời hạng nhất.

Ta Khương Vọng cũng xưa nay chưa từng kém!

"Mi Tri Bản?" Trong giọng Vô Tội Thiên Nhân thoáng ngạc nhiên, rồi cười ha hả: "Kẻ đó là một người rất có ý tứ! Ha ha ha ha ha, ngươi cũng vậy!"

"Hiện tại ta thấy ngươi cũng thế." Khương Vọng đáp.

"Chúng ta vô duyên gặp mặt, mà lại gặp nhau như cố tri?" Âm thanh từ thủy nhân ô trọc phát ra.

Khương Vọng nói: "Gặp gỡ cần gì quen biết!"

Vô Tội Thiên Nhân cất giọng: "Đã ngươi ta hợp ý đến vậy, hận gặp nhau muộn màng. Hay là xuống đáy Nghiệt Hải, ta tìm đỉnh núi phong cảnh đẹp, ngồi xuống từ từ làm quen!"

Càng đi sâu vào Họa Thủy, thần càng có thể tiết lộ nhiều sức mạnh. Hoa Sen Thánh Giới vẫn là quá chói mắt.

"Lần sau đi." Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Ta hiện tại đang vội."

"Chỉ cần kinh nghiệm Mi Tri Bản lặn xuống biển sâu Thiên Đạo?" Thủy nhân ô trọc hỏi.

Khương Vọng rành mạch đáp: "Cho ta thấy quá trình là được. Kinh nghiệm thì tự ta tổng kết."

Thủy nhân ô trọc xoay tròn hai con mắt như hạt bi đất ở vị trí đầu, nhìn chằm chằm Tam Muội Chân Lò rực rỡ hỏa văn, ngắm nghía hồi lâu: "Ma ý rơi lả tả khắp nơi, tự mọc rễ, thật không ngờ ngươi có thể thu thập hoàn chỉnh trong thời gian ngắn như vậy."

"Nhưng cũng không khó." Khương Vọng nhìn thần đáp: "Khương mỗ chẳng qua là làm theo, lại vừa khéo có chút tình mọn."

"Trên đời này có khối kẻ thích khoe khoang mình có mặt mũi, nhưng đến khi có chuyện, đến cái bóng người cũng chẳng gọi được." Thủy nhân ô trọc đảo mắt: "Cái đồ tìm ký này, ai cho ngươi?"

Khương Vọng lắc đầu: "Cái này ta không thể nói."

Thủy nhân ô trọc chắp tay sau lưng như một ông lão: "Kẻ đưa được thứ này cho ngươi, chắc hẳn không phải hạng tầm thường. Bán đứng hắn coi như giúp đỡ chính nghĩa, ngươi nên có giác ngộ nghĩa bất dung từ, chứ không phải chần chừ lo sợ."

Khương Vọng kinh ngạc: "Ác quỷ Nghiệt Hải, cũng muốn giương cao cờ xí chính nghĩa sao?"

"Bằng hữu của ngươi còn giảng pháp đấy thôi!" Thủy nhân ô trọc cười híp mắt: "Nguồn cơn Họa Thủy hôm nay, là nghiệt của Nhân tộc hôm qua. Thù hận của các giới, oán hận vạn cổ, đều gắn liền với Nhân tộc. Ngươi đứng ở đâu mà nhìn xa vậy? Sao biết không phải chúng ta đang cứu vớt thế giới?"

Chủ đề này, tranh luận thì vô tận, Khương Vọng không muốn tiếp tục, bèn lảng sang: "Hắn tốt xấu không quan trọng. Quan trọng nhất là, ta là người giữ chữ tín."

Thủy nhân ô trọc lắc đầu: "Trừ phi?"

"Trừ phi ngươi có thể phá lệ cho ta thêm chút phương pháp lặn xuống biển sâu Thiên Đạo. Phương pháp của ngươi." Khương Vọng dứt khoát: "Ta vừa mới nghĩ ra, giữa chúng ta hình như hoàn toàn chính xác không có hứa hẹn bảo mật."

"Ha ha ha ha ha! Đây mới là suy nghĩ của người trẻ tuổi, Nhân tộc các ngươi có hy vọng rồi! Ha ha ha -" Thủy nhân ô trọc lại cười ha hả, tiếng cười đột ngột dừng lại: "Ta tán thành đây là giao dịch công bằng."

Khi câu nói này của Vô Tội Thiên Nhân vang lên, giao dịch đã hoàn thành.

Khương Vọng đã thấy Mi Tri Bản lặn xuống biển sâu Thiên Đạo như thế nào, cũng thấy rõ phương pháp lặn xuống biển sâu Thiên Đạo của Vô Tội Thiên Nhân. Đương nhiên, Vô Tội Thiên Nhân cũng nhận ra Thất Hận Ma Quân.

Và ngay trong lòng bàn tay Khương Vọng, bên trong Tam Muội Chân Lò, cuốn sách đen bện từ mười ba đạo ma ý, tên sách dần hiện ra. Ma văn vặn vẹo phảng phất muốn vịn sách mà ra, chữ viết... "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công".

Ầm ầm!

Nghiệt Hải dậy sóng, sóng to vạn trượng.

Ma công chí cao từng bị thất lạc nhiều năm, nay tái hiện.

Ma ý rơi lả tả khắp nơi, tự mọc rễ, tụ lại thành cuốn ma công ở sâu trong Nghiệt Hải. Trong quá trình mất đi bất hủ tính, nó được thiên kiêu số một hiện thế tiếp nhận.

Ngay cả Nghiệt Hải, nơi chẳng khác nào mặt tối của hiện thế, mỗi giọt nước đều là thiên tai, cũng cảm nhận được nguy hiểm lúc này!

Khương Vọng lại giơ kiếm chỉ, nhẹ nhàng ấn xuống...

Sóng to vạn trượng đều hạ xuống, Họa Thủy lặng im.

Thủy nhân ô trọc đứng trên mặt nước phẳng lặng như gương đồng, nhìn Khương Vọng: "Giao dịch đã kết thúc, nhưng ta vẫn còn chút hiếu kỳ về ngươi."

Khương Vọng mang Tam Muội Chân Lò trở lại, dùng chân hỏa cẩn thận thiêu đốt bộ ma công vừa khôi phục, giọng tùy ý: "Mong rằng sự hiếu kỳ này của ngươi luôn còn, đó là tự mình chứng cứ rõ ràng."

Ma Viên không thông qua liên hệ với Huyết Khôi Chân Ma để vào Ma Giới, mà một mình ghé qua Biên Hoang, đi sâu vào Vạn Giới Hoang Mộ, cũng vì không yên tâm về Thất Hận Ma Quân.

Tương tự, hắn tuyệt đối không thể thực sự tin tưởng Vô Tội Thiên Nhân.

Mọi thứ phải chờ Tam Muội Chân Hỏa đốt qua rồi tính.

Thủy nhân ô trọc cười, nước đục văng tung tóe: "Động Chân nhỏ bé, dạy dỗ ta?"

Khương Vọng uốn nắn: "Không phải dạy dỗ, là kỳ vọng."

Thủy nhân ô trọc ngưng cười: "Ngươi biết gì chứ? Ngươi thật phù du!"

Khương Vọng lật tay thu Tam Muội Chân Lò, nhìn vào mắt thủy nhân ô trọc, vẻ mặt nghiêm túc: "Hôm nay ta tiếp nhận nhân quả ma công của ngươi, cũng mong mang đi ma niệm của ngươi. Nghiệt Hải này dù vô cùng..."

Hắn xoay người, hướng Hồng Trần chi Môn đi: "Quay đầu là Bỉ Ngạn."

Nghiệt Hải mênh mông chỉ còn thủy nhân ô trọc đứng im lặng hồi lâu trên mặt nước, có cảm giác bị bỏ rơi cô đơn.

Thần lặng lẽ đứng trên mặt nước, cúi đầu, dường như muốn nhìn chính mình, nhìn chính mình sau bao nhiêu năm. Nhưng Họa Thủy ô trọc, căn bản không có bóng của thần.

Chỉ có nghiệt lực cuồn cuộn, lặp đi lặp lại miêu tả hiểm ác khôn lường.

Giọng của Vô Tội Thiên Nhân, càng ác độc càng đạm mạc: "Ngươi tự tin vậy sao, ngươi có thể hàng phục ma công kia? Vạn cổ đến nay, ta gặp quá nhiều cái gọi là thiên tài, giống như ngươi, tự cho mình khác biệt. Nhưng cuối cùng đều bị ma công biến thành, chẳng khác gì nhau!"

Khương Vọng từng bước tiến về phía trước, mỗi bước đều rất kiên định: "Con đường của ta, ở trong đó."

"Ngươi hoàn toàn không hiểu, ngươi bây giờ yếu đuối đến mức nào. Sự tự tin của ngươi chỉ là lâu đài trên cát." Giọng Vô Tội Thiên Nhân vang lên: "Đương nhiên, ở cấp độ Động Chân, ngươi thật sự được coi là cường đại. Nhưng chỉ khi thực sự đột phá cực hạn của hiện thế, ngươi mới hiểu tự do là gì. Ngươi chẳng thấy gì cả, vậy mà không thấy mê mang, không thấy khủng hoảng, còn vội vã tiến lên! Đó chính là biểu hiện của vô tri!"

"Ngươi bây giờ tự do sao?" Khương Vọng hỏi.

Kẻ siêu thoát mà không tự do nhất trên đời, có lẽ là Ngao Thư Ý (Ngao Shu Yi), gánh trên vai gông xiềng. Nhưng ba ác Nghiệt Hải, là tù nhân thực sự mang gông trên người, trên đầu có trấn phong.

Giọng Vô Tội Thiên Nhân lập tức nổi giận: "Con ve sầu chỉ sống một mùa thu, mà cuồng vọng tự đại! Thật không biết thế gian có đông a? Vỗ cánh chẳng cao bảy thước, khoác sao chẳng đi nửa dặm, lại càng không biết trời xanh cao, đất vàng dày bao nhiêu!"

Kẻ siêu thoát dù sao vẫn là kẻ siêu thoát, dù ba ác Nghiệt Hải ẩn mình sâu trong Nghiệt Hải, bị Hồng Trần chi Môn trấn áp, bị cường giả các đời phong ấn, bị Hoa Sen Thánh Giới áp chế, bị Biển Học làm hao mòn... Các thần vẫn biết rõ sự thay đổi của thế cục thế gian, hoàn toàn hiểu Khương Vọng đã trải qua gì, đang trải qua gì.

Khương Vọng hoàn toàn hiểu rõ, cảnh giới và tầm mắt của Vô Tội Thiên Nhân không phải thứ hắn có thể so sánh. Hắn biết rõ, mỗi câu nói của Vô Tội Thiên Nhân đều có đạo lý riêng.

Hắn biết rõ thực tế hắn chỉ là con ve sầu phù du một mùa thu.

Nhưng hắn chỉ bước về phía trước: "Có lẽ ngươi không biết, mùa thu này... rực rỡ đến thế nào!"

· · · · · ·

. . . . .

Gió thu lướt qua Thiên Hình Nhai.

Uy! ! !

Âm thanh không dứt.

Khương Vọng treo kiếm, bước trên bậc thang đá dài dằng dặc lên núi.

Đi qua Nghi Thạch (Ngi Thạch), nghe pháp âm.

Mấy năm trước cũng có một người như vậy, từng bước một lên núi cao, cũng vì chuyện liên quan đến ma công.

Giờ phút này, là gì đâu năm cũ.

"Khương chân nhân từ đâu đến?"

Trác Thanh Như (Zhuo Qing Ru) xuất hiện ở bậc thềm cao, ánh mắt phức tạp.

Tiếng "Khương sư đệ" kia rốt cuộc không thể gọi ra.

Khương Vọng hôm nay đã vươn lên thành ngôi sao băng, là truyền kỳ lịch sử.

Nàng, người cầm bút ghi sử, hiểu rõ sức nặng của sử sách, cũng tiếc nuối hơn ai hết.

"Trác sư tỷ." Khương Vọng mỉm cười hành lễ: "Xin thông báo, ta muốn cầu kiến Ngô tông sư..."

Trác Thanh Như không nói hai lời liền xoay người.

Sư tỷ này tính tình quá gấp gáp, Khương Vọng vội nói theo: "Còn có Thân tông sư! Công Tôn tông sư!"

Người chấp chưởng Quy Thiên Cung (Gui Tian Gong) Hàn Thân Đồ (Han Shentu), người chấp chưởng Củ Địa Cung (Ju Di Gong) Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bingyi), người chấp chưởng Hình Nhân Cung (Xing Ren Gong) Công Tôn Bất Hại (Gongsun Buhai).

Lãnh tụ cao nhất đương thời của Pháp gia, liên quan đến Tam Hình Cung, liên quan đến "Pháp" danh tiếng!

Khương Vọng muốn làm đại sự gì, mà muốn đồng thời bái kiến ba vị đại tông sư Pháp gia?

Trác Thanh Như nghĩ mãi không ra, nhưng nàng sẽ không dùng nghi vấn của mình lãng phí thời gian của Khương Vọng, nàng biết rõ tự mình biết đáp án cũng vô ích. Việc duy nhất có thể làm là nhanh chóng thông báo, thúc đẩy ba vị đại tông sư cùng chứng kiến.

Bên cạnh vạn cổ pháp bi, chợt có cánh cửa mở rộng. Cánh cửa sắt thép phảng phất là pháp tắc hiện ra, nghiêm ngặt, quy củ, tinh tế.

Toàn bộ quy tắc thiên địa như vỡ mà hiện.

Chỉ có Khương Vọng lặng lẽ đứng đó, như đá ngầm trong sóng ánh sáng dập dờn. Khi thế giới này bài xích hắn, hắn tồn tại. Khi thế giới này dung nạp hắn, hắn tồn tại. Hắn tồn tại ở chính hắn, chứ không nhân danh "người khác".

Giọng Ngô Bệnh Dĩ vang lên trong phòng: "Khương chân nhân, mời vào Củ Môn."

Khương Vọng nhấc chân bước vào, trước mắt là một đại điện cao rộng uy nghiêm, ngắn gọn mạnh mẽ, đậm phong cách Pháp gia, trong điện có ba vị đại tông sư Pháp gia.

Ngô Bệnh Dĩ bên trái, Công Tôn Bất Hại bên phải, Hàn Thân Đồ ở giữa.

Đối mặt đạo đồ chân nhân trẻ tuổi chật vật này, ba vị đại tông sư không ai tự cao. Ngược lại, họ tỏ ra coi trọng, trên bệ rõ ràng có ba chiếc ghế lớn, nhưng không ai ngồi yên chờ đợi, tất cả đều đứng trong điện đón tiếp... Lễ nghi Pháp gia nghiêm ngặt, bình thường chỉ có Diễn Đạo chân quân mới có tư cách được nghênh đón như vậy. Cao hơn một bậc, chính là họ ra điện đón.

Trong ba vị đại tông sư này, Khương Vọng chỉ mới gặp Công Tôn Bất Hại, người chấp chưởng Hình Nhân Cung, lần đầu.

Vị đại tông sư này "cõng dây gai treo thước, ngăn thiên hạ phạm pháp", ngày thường mang vẻ du hiệp, ngũ quan rõ nét, tay vượn eo ong, có thịnh khí mà không lấn. Về khí chất, không rộng rãi như Hàn Thân Đồ, cũng không khắc nghiệt như Ngô Bệnh Dĩ.

Để trở thành đại tông sư Pháp gia, không chỉ thực lực tu vi phải chạm đến cực hạn hiện thế, mà còn phải thực sự có khai phá và nhìn rõ học vấn Pháp gia, là người có khả năng khai tông lập phái.

Công Tôn Bất Hại có « Chứng Pháp Thiên Hành » (Zheng Fa Tianxing), Ngô Bệnh Dĩ có « Đức Pháp Tam Giảng » (De Fa Sanjiang), Hàn Thân Đồ có « Thế Luận » (Shi Lun), đều là danh thiên nhất thời, kinh điển Luật học.

Tác phẩm của ba vị đại tông sư này, Khương Vọng ít nhiều đọc qua. Đọc hiểu một chút, đương nhiên không hiểu nhiều hơn.

Hôm nay hắn đến Củ Địa Cung, thành tâm hành lễ: "Tiểu tử Khương Vọng, học pháp để rõ lý, hướng đến các tác phẩm của tông sư có thu hoạch. Dù khờ khạo, cũng được lợi. Hôm nay gặp mặt, cả đời may mắn!"

"Công Tôn, xem ra lời này là nói với ngươi." Hàn Thân Đồ cười: "Khương chân nhân trước đây gặp ta, cũng không nói lời này."

Ông có lẽ là người duy nhất trong ba đại tông sư Pháp gia thích đùa.

Khương Vọng lại cúi người: "Lần trước ở Thiên Kinh Thành, nhờ tiên sinh chủ trì công đạo. Khương Vọng vẫn chưa thể đáp lễ, xin thứ lỗi."

Hàn Thân Đồ nâng ông lên, không nhận lễ của ông: "Ngươi đã tin đó là 'công đạo', thì nó không vì ai mà lập, ngươi cũng không cần cảm ơn. Ngươi thua, là thua, ngươi thắng, là tự ngươi thắng cuộc chiến. Ngươi và ta ở đó không cầu lợi."

Công Tôn Bất Hại nói: "Khương chân nhân hôm nay vì sao mà đến?"

Khương Vọng dứt khoát lấy Tam Muội Chân Lò, để ba vị tông sư thấy bên trong chân lò chìm nổi « Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công »: "Ta muốn tu luyện công pháp này ở Thiên Hình Nhai, nguyện có ba vị tông sư chứng kiến!"

Uy!

Dường như Nghi Thạch lại vang. Khương Vọng thu thập ma ý, đi sâu vào Nghiệt Hải, chưa từng che giấu.

Nhưng không ai ngờ, ông lại muốn tu luyện bộ ma công này!

Thiên kiêu số một Nhân tộc, trước áp lực thành đạo quá lớn, lại chọn đọa Ma sao?

Ba đại tông sư nhất thời im lặng.

Cuối cùng Hàn Thân Đồ chậm rãi lên tiếng: "Nếu ngươi thực sự muốn đọa Ma, sẽ không đến Tam Hình Cung. Vậy mục đích của ngươi là gì? Gia tốc bóc tách bất hủ tính, hiểu rõ nó, rồi phá hủy nó? Hoặc là phá giải công pháp này, nắm chắc mệnh môn Ma Tổ? Định lấy công đức lớn có ích cho Nhân tộc, chịu dòng lũ Nhân Đạo nâng mà thành đạo sao?"

Ngô Bệnh Dĩ vốn đã nghiêm túc, lúc này càng nghiêm túc: "Nếu là vì cái trước, vị trí của « Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công » trong bát đại ma công đã bị thay thế, bất hủ tính của nó đang mất đi, trấn nó ở Tam Hình Cung là được, vài năm sau nhất định có thể dễ dàng phá hủy. Nếu là vì cái sau, ta khuyên ngươi sớm bỏ ý định này. Ma Tổ mạnh, không thể tưởng tượng, càng không thể ứng phó. Đây không phải việc ngươi cần cân nhắc."

Công Tôn Bất Hại chủ chưởng Hình Nhân Cung, trầm mặc nhìn chằm chằm Tam Muội Chân Lò.

"Ta muốn tu luyện bộ ma công này. Đương nhiên ta cũng không muốn đọa Ma, nên ta đến Tam Hình Cung, mạo muội xin mấy vị đại tông sư cùng chứng kiến." Khương Vọng nhìn ba vị tông sư, nghiêm túc nói: "Nếu ta đọa Ma, nhớ giết ta."

Ông lý trí, tự chủ, quyết tâm của ông. Nhìn một cái không sót gì.

Ba vị tông sư Pháp gia nhất thời không biết nói gì.

Khương Vọng và Ngô Bệnh Dĩ quen biết nhất, nếu chỉ xin tông sư Pháp gia giám sát, xin Ngô Bệnh Dĩ là đủ.

Nhưng ông nhận thức sâu sắc về mình... Giờ phút này ông đọa Ma, thông qua « Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công » mà Diễn Đạo, chắc chắn là một Ma Quân cực kỳ cường đại.

Chỉ Ngô Bệnh Dĩ tọa trấn bên cạnh, chưa chắc có thể giết ông.

Không phải Quy Thiên, Củ Địa, Hình Nhân tam cung tề tụ, không đủ để xác định cái chết của ông sau khi đọa Ma!

. . . .

Tình Hà Dĩ Thậm (Qing He Yi Shen) · Lời tác giả

7h tối có.