# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 94: Siêu việt hết thảy dũng khí | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết định luyện ma công để nhanh chóng thành đạo, mặc dù biết rõ nguy hiểm và lời khuyên can từ Hàn Thân Đồ và Công Tôn Bất Hại. Khương Vọng khẳng định con đường mình chọn, tin rằng đó là cách duy nhất để vượt qua giới hạn bản thân và trốn thoát khỏi vận mệnh đã định.

Ngô Bệnh Dĩ thắc mắc tại sao Khương Vọng không nhờ Tả công hộ đạo mà lại tìm đến Tam Hình Cung, Khương Vọng trả lời vì sợ Tả công không đành lòng. Tam Hình Cung đồng ý hộ đạo cho Khương Vọng, chuẩn bị tru diệt nếu Khương Vọng đọa ma.

Khương Vọng bắt đầu luyện ma công trong Pháp điện, Tam Muội Chân Lò thiêu đốt, Tiên Long pháp tướng rời khỏi bản thể, hướng Ngu Uyên mà đi.

Chung Ly Viêm đến Ngu Uyên để "lịch luyện" và "tình cờ" gặp Đấu Chiêu, nhưng lại biết được Đấu Chiêu đã đến Biên Hoang. Chung Ly Viêm gặp Tần Chí Trăn và biết được Khương Vọng đang đến Ngu Uyên.

Tiên Long pháp tướng gặp Chung Ly Viêm, Chung Ly Viêm ngỏ ý muốn giúp đỡ Khương Vọng. Tiên Long nhờ Tần Chí Trăn giúp một việc, sau đó yêu cầu Chung Ly Viêm cầu xin mình giúp đỡ. Chung Ly Viêm đồng ý giúp đỡ dù Tiên Long không nói rõ là việc gì.



## Toàn bộ chương

## Chương 94: Siêu Việt Hết Thảy Dũng Khí

"Thế giới này so với chúng ta tưởng tượng còn hùng vĩ hơn, cũng đặc sắc hơn. Từ xưa đến nay, người nếm trải ma công không ít, người thu được bát đại chí cao ma công cũng có một vài. Đương nhiên, đó đều là những người rất có tài năng, lại ý chí kiên định. Có người chỉ vì thăm dò sức mạnh, có người muốn diệt trừ ma, thậm chí có người muốn khiêu chiến Ma Tổ... Nhưng không ai thoát khỏi việc trở thành Ma."

Hàn Thân Đồ vô cùng nghiêm túc nói: "Khương chân nhân, ta biết ngươi rất tự tin. Ngươi đích thực là một người trẻ tuổi không tầm thường. Nhưng từ xưa đến nay người không tầm thường có quá nhiều, chúng ta không thể cứ mong đợi mình là ngoại lệ. Ngươi thấy sao?"

Khương Vọng hoàn toàn cảm nhận được thiện ý của Hàn Thân Đồ.

Đó thậm chí không phải tình cảm cá nhân, mà là sự kỳ vọng của một đại tông sư Pháp gia đối với hậu bối Nhân tộc.

Nhưng cuối cùng, hắn chỉ nói: "Có người từng nói với ngài những lời tương tự."

Hàn Thân Đồ nhìn hắn: "Vậy câu trả lời của ngươi vẫn không thay đổi, đúng không?"

Pháp điện trang nghiêm như vậy.

Lời nói ở nơi này, mỗi một câu đều như lời thề.

Khương Vọng đón nhận ánh mắt pháp luật, rất bình tĩnh, cũng rất chân thành: "Ta tin vào đạo của mình, nó nằm ngay trong đó."

Thế gian có người cầu đạo, vạn núi không cản, trăm kiếp không hối, dù chết cũng hướng!

Người cầu đạo một khi đề cập đến "Đạo" của mình thì tuyệt không thể cứu vãn.

Hàn Thân Đồ vốn còn rất nhiều điều muốn nói, cuối cùng đều im lặng.

Hắn sở dĩ trở thành người chấp chưởng Quy Thiên Cung, người đứng đầu Pháp gia đương thời, chẳng phải cũng dựa vào một trái tim trăm kiếp không hối hay sao?

"Con đường thông đến đỉnh cao không chỉ một, ngươi muốn một mùa thu thành đạo, cũng chưa chắc không có cách khác." Công Tôn Bất Hại đeo một sợi xích sắt bên hông, tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo âm u, ánh mắt cụp xuống, khiến người cảm thấy đau đớn: "Ngươi nhất định phải đẩy mình vào hiểm địa, trăm kiếp cầu sinh sao?"

"Ta nay thành đạo, tất thắng hôm qua. Bởi vì ta không thể để thời gian của mình có một ngày sống uổng." Khương Vọng bình tĩnh nói: "Ta tin rằng với Khương Vọng mà nói, không có con đường nào mạnh hơn suy nghĩ hiện tại của ta. Vậy đây chính là con đường ta muốn đi. Ta hiểu rõ nhất chính mình, ta trung thành nhất với chính mình."

Khai thiên tích địa đệ nhất chân (Khai thiên tích địa thứ nhất thật), hoàn toàn có tư cách nói hắn hiểu rõ nhất chính mình.

Vậy nên Công Tôn Bất Hại cũng trầm mặc.

Khương Vọng lại nói: "Ta muốn mạo hiểm, leo lên con đường nguy hiểm, lên ngọn núi cao nhất. Nhưng ta không muốn gây thêm phiền phức cho thế giới này. Đó là lý do ta đến Tam Hình Cung."

Hắn lại thi lễ: "Nếu ba vị không thể thành toàn, ta chỉ có thể đi nơi khác."

"Trong ấn tượng của ta, ngươi không phải người thích mạo hiểm như vậy." Ngô Bệnh Dĩ lên tiếng: "Vì sao hôm nay lại thế?"

Khương Vọng nói: "Trước mùa thu này, ta chỉ còn một bước nữa là thành đạo. Vì thế ta chuẩn bị rất lâu, trả giá rất nhiều. Ta vốn cho rằng mọi chuyện sẽ thuận theo tự nhiên, ta cũng không quan tâm hơn thua. Cho đến khi thật sự bị ngăn cản đạo, ta mới phát hiện, ngọn núi kia ta đã mong chờ quá lâu. Bị đẩy xuống, ta cũng rất mất mát."

"Ta trốn thoát trong biển sâu Thiên Đạo, chọn trở thành một 'ta' chân chính. Vậy ta nhất định phải đối mặt với sự yếu đuối của 'ta'."

"Nhưng ta nghĩ, những yếu đuối đó chính là lý do để một người kiên cường."

"Khi biết Thiên Hiến Tội Quả cho ta vận mệnh hẳn phải chết, ta nghĩ làm sao để thoát khỏi vận mệnh đó."

"Khi ta thoát khỏi vận mệnh hẳn phải chết, lại phải chấp nhận con đường phía trước bị chặt đứt, chỉ còn một mùa thu tuổi thọ. Ta đang nghĩ..."

Khương Vọng như một cây cột, đứng giữa pháp điện, đón nhận sự giám sát của ba vị tông sư Pháp gia.

Và hắn tiếp tục: "Có lẽ trước đây ta cũng từng nghĩ, nhưng khoảnh khắc đó đặc biệt rõ ràng. Ta nghĩ, chim én xuân không thấy thu, chỉ đơn thuần là tuổi thọ ngắn ngủi sao? Không có dũng khí siêu việt hết thảy mới là nguyên nhân khiến nó nhỏ bé."

Hắn ngẩng đầu, trong mắt kiên định, ai cũng có thể thấy: "Ta muốn siêu việt tất cả, bao gồm cả 'ta' của quá khứ. Không thành đạo thà chết."

Giờ thì mọi người đều hiểu rõ quyết tâm của hắn, Ngô Bệnh Dĩ chỉ còn một câu hỏi.

Ông nhìn Khương Vọng: "Hôm nay ngươi mời chúng ta tru ngươi khi đọa Ma. Theo lý thuyết... nên nhờ người ngươi tin tưởng, thân cận hơn làm, vì sao không tìm Tả công (Tả công)?"

Khương Vọng nói: "Sợ ông ấy không nỡ."

Ngô Bệnh Dĩ không còn gì để nói.

Một người phải làm đến mức nào mới không bị trách móc? Ba vị tông sư Pháp gia trao đổi ánh mắt, cuối cùng Hàn Thân Đồ lên tiếng: "Ngươi có đạo của mình, không giống bất kỳ ai trong chúng ta. Vì ngươi đã quyết, chúng ta cũng không thể tự cao tuổi tác, lãng phí thời gian của ngươi. Ngay tại đây..."

Giọng ông nghiêm túc, như một lời tuyên thệ: "Chúng ta hộ đạo cho anh hùng Nhân tộc. Cũng chuẩn bị sẵn sàng... Ma vệ đạo."

Khương Vọng chắp tay cúi đầu: "Làm phiền!"

Rồi vẩy trường bào, ngồi xuống ngay trong pháp điện.

Gạch đá nguyên khối lát sàn, sáng bóng như gương. Hắn ngồi ở đó, như một chiếc chuông phủ bụi.

Ba vị tông sư Pháp gia không để ý, vây quanh hắn, mỗi người chiếm một phương. Uy nghiêm của "Pháp", sự công chính tuyệt đối bao phủ lấy hắn. Nếu có ngoại ma xâm nhập, pháp tất chống đỡ. Nếu Khương Vọng từ bên trong mà đọa Ma, pháp tất tru.

Mọi ồn ào đều đã lùi xa, pháp điện chìm trong tĩnh lặng tuyệt đối.

Khương Vọng từ từ nhắm mắt, an tĩnh như đã ngủ.

Tam Muội Chân Lò (Tam Muội Chân Lò) treo trước ngực hắn, ba màu vàng, đỏ, trắng của ngọn lửa bùng cháy dữ dội, trong lò những tờ ma công tuyệt thế lần lượt lật giở, phát ra tiếng xào xạc duy nhất trong điện.

Khương Vọng luyện ma công, chân hỏa luyện ma.

Chốc lát, tiên ý phiêu diêu linh động, Tiên Long pháp tướng (Tiên Long pháp tướng) từ đỉnh đầu hắn bay ra, hóa thành gió trời làm áo. Đạp Bắc Đẩu, nhìn Bất Chu, thiên tâm tự nắm, một phong thái tiên phong đạo cốt, lạc lối chốn nhân gian.

Tiên Long chắp tay với bản tôn, coi như cáo từ. Lại hành lễ với ba vị tông sư Pháp gia, rồi bay ra pháp điện, rời khỏi Tam Hình Cung, một đường hướng tây không ngoảnh lại. Xuyên nam cảnh, qua Vị Thủy, qua Vũ Quan, thẳng xuống Ngu Uyên.

...

Chung Ly đại gia (Chung Ly đại gia) đã phấn đấu ở Ngu Uyên vài ngày.

Hắn đến Cảnh quốc muộn, sau mới biết Khương Vọng chứng đạo bị ngăn trở, chỉ còn một mùa thu tuổi thọ.

Lại sau mới nghe nói... Đấu tiểu nhi (Đấu tiểu nhi) bị kích thích khi xem quan chiến, một mình chạy đến Ngu Uyên khổ luyện, đại sát đặc sát.

Quá yếu ớt!

Hắn Chung Ly Viêm (Chung Ly Viêm) không phải nhất định phải để mắt đến Đấu Chiêu (Đấu Chiêu), chỉ là vừa hay cũng định đến Ngu Uyên lịch luyện... Không phải quá hợp sao!

Vậy là gắng sức đuổi theo.

Trong ngoài Trường thành vẫn còn náo nhiệt. Hắn quyết không nhắc đến tên Đấu Chiêu, kết quả người ở Trường thành Ngu Uyên cũng không ai nhắc đến... Quả nhiên Đấu tiểu nhi ở đây vẫn chưa gây dựng được gì! Mà đây, chính là lúc Chung Ly đại gia thể hiện bản lĩnh.

Trong Võ giới hiện tại chỉ có năm đỉnh cao nhất, đều là người chẳng ra gì. Nếu không thì sao Mi Tri Bản (Mi Tri Bản) có thể mai phục ở đó?

Sao không thấy Mi Tri Bản giấu nhân quả ở đạo giới?

Đợi hắn Chung Ly Viêm chứng đạo đỉnh cao nhất, xem Mi Tri Bản có dám đến không!

Ngu Uyên cũng coi như là vô biên vô hạn, không dễ gì gặp được. Trước khi gặp Đấu Chiêu, ngược lại gặp Tần Chí Trăn (Tần Chí Trăn).

Thái Hư Các (Thái Hư Các) viên, rắn chuột một ổ, không có chim tốt.

Đương nhiên hắn cũng muốn lãnh giáo một chút... Đại Sở thiên kiêu số một, há có thể không thử Tần quốc thiên kiêu số một?

Cuối cùng vì vận khí không tốt, trượt chân, ăn quá nhiều, bụng khó chịu, mặt trời chói mắt các kiểu, nên nhường Tần Chí Trăn một chiêu.

"Này, tiểu Tần!" Chung Ly Viêm ngồi dậy từ dưới đất, hét lớn về phía bóng lưng Tần Chí Trăn: "Ngươi đi đâu đó?"

Tần Chí Trăn ngạc nhiên vì hắn vừa bị đánh ngã, nhanh như vậy đã sinh long hoạt hổ, ngược lại không để ý cách gọi "tiểu Tần", đàng hoàng nói: "Tiếp tục tìm Ác Tu La luyện đao."

Chung Ly Viêm nhíu mày: "Vừa trải qua một trận chiến kịch liệt, không nên nghỉ ngơi trước sao? Lấy thân kiệt sức nghênh chiến Tu La, quá chủ quan rồi?"

Tần Chí Trăn suy nghĩ một chút, uyển chuyển nói: "Thể lực ta tương đối tốt."

Hắn nhất định phải cố, Chung Ly Viêm lười quan tâm, khoát tay: "Hỏi ngươi chút chuyện."

"Ngươi hỏi đi." Tần Chí Trăn dù mặt lạnh vẫn rất lễ phép, không lơ là người khác.

"Ta không quan tâm, nhưng lúc ra cửa bà cố phải dặn ta chiếu cố một chút, mà lại cũng là người Sở..." Chung Ly Viêm vòng vo một hồi, mới nói: "Đấu Chiêu giết Tu La ở khu nào? Sao ta không thấy?"

"Đấu Chiêu?" Tần Chí Trăn ngẩn người: "Hắn không đến Ngu Uyên. Hắn đi Biên Hoang!"

Tin này như sét đánh ngang tai, khiến Chung Ly Viêm kinh ngạc.

Thế mà... trúng kế! Tần Chí Trăn lại không thức thời hỏi: "Ngươi đến Ngu Uyên lần này, là tìm Đấu Chiêu?"

"Đâu có." Chung Ly Viêm ngã ngửa ra sau: "Ta chủ yếu đến ngắm cảnh Ngu Uyên, tiện thể tìm vài đối thủ có chút tên tuổi, thử Nam Nhạc Kiếm (Nam Nhạc Kiếm) của ta. Tiểu Tần, ngươi không tệ!"

Hắn hoàn toàn không thể chấp nhận việc một người thông minh như mình lại bị Đấu Chiêu lừa gạt. Thật là thông minh quá hóa dại!

Tần Chí Trăn nhíu mày, lời này nghe không giống khen, nhưng Chung Ly Viêm lại như đang khen thưởng. Liền nói: "Chung Ly huynh cứ nằm nghỉ, ta đi luyện đao."

Nhưng Chung Ly Viêm còn định tán gẫu vài câu: "Tiểu Tần, kỳ thực chúng ta cũng là đồng nghiệp, vị trí Đấu tiểu nhi đang ngồi là ta nhường cho..."

Chung Ly đại gia nói, mắt bỗng sáng lên!

Hắn thấy một bóng dáng quen thuộc, từ trên cao bay qua.

Lập tức bật dậy, cầm Nam Nhạc Kiếm bên cạnh, đuổi theo: "Khương Vọng!"

Trước đây, Chung Ly đại gia mở miệng không phải "Họ Khương" thì là "Khương tiểu nhi". Nhưng Khương Vọng gặp khó, hắn không tiện ức hiếp người ta, phải ôn hòa hơn chút.

Mọi người sánh vai, ngang tài ngang sức, khó phân trên dưới, ngươi đuổi ta chạy cạnh tranh lâu như vậy. Khương Vọng chưa đợi đến ngày bị hắn đánh ngã đã bước đến bước này, trong lòng hắn không thể chấp nhận.

Một người như Khương Vọng chỉ có thể thua dưới kiếm của hắn Chung Ly Viêm, sao có thể bị ngăn cản bởi dị tộc?

Tiên Long quay đầu, sắc mặt ngược lại rất tốt, ngạc nhiên nói: "Chung Ly huynh, sao ngươi ở đây?"

Chung Ly Viêm thoáng hoạt động gân cốt, trên người răng rắc vang lên, miệng nói: "Cảnh giới này tăng nhanh quá, cần rèn luyện. Tu luyện ở đây... Còn ngươi?"

"À." Tiên Long thuận miệng nói: "Ta đến Tu La quốc độ (Tu La quốc độ) làm chút chuyện."

Chung Ly Viêm muốn cười!

Cũng giống như Đấu Chiêu chỉ đến Biên Hoang, lại nói đi Vạn Giới Hoang Mộ (Vạn Giới Hoang Mộ). Giống như Đấu Chiêu chỉ đến Văn Minh Bồn Địa (Văn Minh Bồn Địa), không nói đi nội địa Yêu tộc. Mấy người này chỉ toàn khoác lác! Sao không nói đi tìm Thái Cổ Chi Mẫu (Thái Cổ Chi Mẫu)!

Hắn há to miệng, cuối cùng cũng phát ra tiếng: "Thấy ngươi vẫn còn khoác lác được, ta yên tâm rồi. Một mùa thu kiếp, không làm khó được ngươi."

Chung Ly đại gia hiếm khi nói lời hay: "Chúc ngươi thành công!"

Tiên Long tính tình lạnh lùng, không giải thích, chỉ nói: "Cảm ơn!"

Rồi hướng ngoài Trường thành đi.

Hắn không cần ai chứng minh dũng khí của mình.

Khi hắn đi trên con đường này, mọi người sẽ biết đây là trải nghiệm gì, cuối cùng sẽ rèn giũa ra sức mạnh gì.

Hoặc là không ai biết.

Cũng không sao!

Không gian phía trước xé toạc, Tần Chí Trăn áo đen nâng đao, bước ra, tự nhiên đến bên Tiên Long: "Khương huynh đến Ngu Uyên lúc này, chắc hẳn có việc khẩn yếu, có gì ta giúp được không?"

Mọi người cùng làm việc ở Thái Hư Các nhiều năm, tổng cộng chín người, ngẩng đầu cúi đầu đều gặp, quan hệ không tệ. Cuồng như Đấu Chiêu cũng không rút đao trong Thái Hư Các, dù là Lý Nhất (Lý Nhất), giờ gặp người cũng biết gật đầu.

Nhất là Khương Vọng không đại diện cho thế lực nào, với ai cũng không có xung đột lợi ích. Với ai cũng có thể.

"À đúng!" Chung Ly Viêm lúc này mới phản ứng, vội đuổi theo: "Dù sao cũng quen biết nhiều năm. Có gì cứ nhờ ta, giúp được ta chắc chắn không từ chối!"

Tiên Long nhìn Tần Chí Trăn, cuối cùng mỉm cười: "Ta vừa nghĩ, thật sự cần Tần huynh giúp!"

Hắn ghé tai truyền âm một hồi, lại khẽ khụ, dập tắt tai thức lén lút nghe trộm của Chung Ly Viêm.

Sau đó mới nói lớn: "Vậy làm phiền Tần huynh!"

Tần Chí Trăn nghiêm túc: "Giao cho ta."

Rồi xoay người, lại đi vào hư không.

Tính cách hắn từ trước đến nay là suy nghĩ kỹ rồi mới hành động. Đã hứa sẽ không sơ suất.

Giờ chỉ còn Tiên Long và Chung Ly Viêm không nghe được gì.

Pháp tướng này chưa chắc đấu lại Võ đạo chân nhân, nhưng nghiền ép về mặt am hiểu thì không vấn đề.

"Nói đi!" Chung Ly Viêm ôm kiếm, cằm hếch lên, ra dáng cao thủ: "Ngươi muốn ta làm gì?" Tiên Long không nói nhảm, xoay người đi.

"Ê!" Chung Ly Viêm vội đuổi theo: "Ngươi đừng ngại. Ngươi nhờ người giúp, ngươi cúi đầu thì sao? Thắng bại là chuyện thường, bao xấu hổ nhẫn nhục là nam nhi!"

Tiên Long tăng tốc.

Chung Ly Viêm đuổi sát, không giống giúp đỡ mà như đòi nợ.

Giằng co một hồi, thấy bay khỏi Trường thành Ngu Uyên đã xa, Chung Ly Viêm khoát tay: "Thôi được, không cần ngươi nhờ. Bản đại gia sinh ra đã cố chấp, ngươi còn cố chấp hơn ta. Mọi người hợp ý, coi như duyên phận! Nói đi, rốt cuộc chuyện gì, Chung Ly đại gia lo!"

Tiên Long dừng lại, nhìn hắn: "Ngươi thật muốn giúp ta?"

Chung Ly Viêm lớn tiếng: "Ta không muốn kiếm dài không sắc bén, tri âm tuyệt huyền! Gió trời đồng cỏ bao la từ đây chết, cao sơn lưu thủy, lại vì ai phát ra âm thanh!"

Tiên Long thản nhiên nói: "Nói đơn giản thôi, ta không hiểu. Không hiểu ta đi trước."

Chung Ly Viêm vội nói: "Ta rất sẵn lòng giúp ngươi!"

Tiên Long nhìn hắn: "Ngươi cầu ta, ta sẽ nhờ ngươi giúp."