# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 96: Vô thượng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

"Giao Hổ Khuyển" quan sát Lương quốc từ xa, Đỗ Dã Hổ ở lại, Tống Thanh Ước trầm mặc, Lê Kiếm Thu lo lắng cho tân chính thất bại. Dưới chân núi, Chử Yêu mở quán rượu theo lệnh Bạch Ngọc Hà, Liên Ngọc Thiền giúp đỡ, Lâm Tiện cùng Chúc Duy Ngã, Hoàng Kim Mặc đến quán.

Khương Vọng tĩnh tọa trong pháp điện, dung luyện ma ý. Tiên Niệm Tinh Hà lấp lánh, Đài Diễn Đạo hao tổn công, Hỉ Ma ma ý bốc cháy. Khương Vọng luyện Ma, luyện pháp, muốn luyện thành vô thượng pháp thuật. Hắn muốn hủy « Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công », luyện ra "Lửa vui", chạm đến thất tình gốc rễ.

Ba chuông vang lên, Tri Văn Chuông giúp Khương Vọng hiểu ma công, Ngã Văn Chuông nhận biết bản thân, Quảng Văn Chuông truyền bá đạo. Khương Vọng luyện thành "Lửa vui", sau đó là lửa giận, lửa lo, lửa nghĩ, lửa buồn, lửa sợ, lửa kinh. Bảy sợi lửa tình được trấn phong trong kiếm khí băng tinh, nuốt vào bụng.

"Kiến dục" ma ý được luyện hóa. Kiếm khí băng tinh mang theo thất tình rơi vào tâm tù, Thiên Nhân pháp tướng từ tâm tù đi ra, bay ra mắt Khương Vọng, chìm xuống Vong Xuyên, Hoàng Tuyền.


## Toàn bộ chương

## Chương 96: Vô Thượng

Ba tiếng chuông cùng vang lên, khắp thế gian đều nghe thấy.

Ở phía xa, trên một đỉnh núi cao của Thiên Hình Nhai (Tian Xing Cliff), nhóm "Giao Hổ Khuyển" (Jiao Hu Quan) của Ly quốc đang đứng.

Hành trình du lịch các nước của họ không dựa trên không gian, cũng không kéo dài ở những vùng lân cận, mà tập trung vào việc tìm hiểu thể chế của quốc gia họ ghé thăm. Tìm kiếm những chính quyền khác biệt, cách sống của người dân.

Họ suy nghĩ điều gì, liền đi quan sát điều đó.

Lương quốc (Liang Country) diệt vong rồi phục hưng, nằm gần Họa Thủy (Hua River), rất có ý nghĩa để nghiên cứu, hơn nữa lại vô cùng "trẻ".

Sau khi ở lại Lê quốc (Li Country) hơn nửa năm, họ mang theo những cuốn bút ký chất đầy mấy hộp trữ vật, không quản đường xá xa xôi đến Lương quốc, gần như sinh sống ở nơi này.

Khi tin tức về Tam Hình Cung (San Xing Palace) truyền ra, nhóm của họ thực ra ở gần nhất, nhưng vì tu vi hạn chế nên lại đến chậm nhất.

"Ta ở lại đây thôi." Đỗ Dã Hổ (Du Ye Hu) hạ đám mây xuống đầu tiên, trầm giọng nói: "Đi qua cũng chẳng giúp được gì. Nhưng ta muốn biết trước, lão tam thế nào."

Mưa gió trên đường đã tôi luyện hắn càng thêm thô ráp, hắn như một tảng đá cồng kềnh ngồi xổm ở đó, trầm mặc chịu đựng, kiên cường nhìn về phía xa.

Tống Thanh Ước (Song Qing Yue) đứng trên vách đá cao phủ đầy sương mù, không nói một lời... Từ khi Long Quân (Long Jun) qua đời, hắn trở nên rất trầm mặc. Bốn mươi chín ngày Nhật Nguyệt Trảm Suy (Ri Yue Zhan Shuai) này, thực sự là một thời gian tế đối với mỗi người Thủy tộc (Shui Tribe).

Lê Kiếm Thu (Li Jian Qiu) càng thêm thành thục, cõng cành đào mà nhìn xa. Chỉ trong hơn một năm ngắn ngủi, tóc mai đã hơi bạc, người thanh niên thấy tóc bạc, có thể thấy được sự thất bại của tân chính Khải Minh (Kai Ming) đã khiến hắn hao tâm tổn trí đến mức nào.

Đối với cái c·hết của Phó Bão Tùng (Fu Bao Song), đối với việc "chó nhà có tang" không có năng lực, hắn vĩnh viễn không thể nguôi ngoai.

Trí tuệ phàm nhân muốn tìm cách thay đổi thế giới, nhất định sẽ chật vật, cũng chắc chắn thống khổ. Nhưng những người thông minh đều sống rất thoải mái, cũng không cảm thấy thế giới cần phải thay đổi.

Mà những người càng thông minh hơn, liếc mắt là thấy kết quả, không làm chuyện vô ích.

Thế giới này tiến lên, là do những người ngu xuẩn thúc đẩy.

"Sẽ ổn thôi." Hắn nói.

Thiên Hình Nhai quan sát dãy núi, cô đơn giữa thiên địa.

Trên núi có phong cảnh của trên núi.

Dưới chân núi, một quán rượu được dựng lên trong đêm.

"Bạch sư thúc." Chử Yêu (Chu Yao) lớn nhanh như cây trổ cành, lúc này đang lo lắng, vừa nhanh tay lẹ mắt mở chén lau bàn, vừa nhỏ giọng hỏi: "Chúng ta thật sự phải bán rượu ở đây sao?"

Trước mặt hắn là một chiếc gương đồng lớn, trong gương đồng phản chiếu quán rượu ở Tinh Nguyệt Nguyên (Xing Yue Yuan).

Bạch Ngọc Hà (Bai Yu He) ngồi vững chãi trong quán rượu, như một ông chủ lớn.

Bên cạnh còn có một người ngồi lười biếng, nằm ở đó.

Chử Yêu thông qua mặt gương đồng này, liên lạc với hai vị sư thúc, nghe theo mệnh lệnh, chấp nhận giá·m s·át, cần cù chăm chỉ bày quầy bán hàng bán rượu.

Liên Ngọc Thiền (Lian Yu Chan) ngược lại là đến giúp đỡ, dựng cái cờ rượu mà dựng nửa ngày, mắt thì nhìn chằm chằm lên núi.

Tóm lại mọi việc đều do tiểu Chử làm.

Bạch chưởng quỹ trong gương, liếc nhìn Chử Yêu: "Ta biết ngươi lo lắng cho sư phụ của ngươi, nhưng chuyện này, chúng ta lo lắng cũng vô dụng. Nắm bắt cơ hội bán rượu mới là chính sự. Tiền tài lưu thông khắp nơi, không chỉ là hương hỏa nguyện lực, mà là sự ủng hộ trực tiếp nhất, có thể giúp hắn thành đạo. Nếu hắn thành công, thấy ngươi kiếm được nhiều như vậy, chắc chắn sẽ khen ngươi có bản lĩnh. Nếu hắn thất bại... Ngươi cứ tích cóp nhiều vào, tang sự cũng có thể long trọng hơn. Dù sao đó cũng là sư phụ của ngươi, sau khi c·hết cũng phải giống như khi còn sống, không thể bạc đãi."

"Ta không lo lắng cho sư phụ của ta. Hắn vô địch thiên hạ, chỉ là ma công, có là gì? Ma Tổ (Ma Zu) xuất hiện cũng bị đ·ánh c·hết!" Chử Yêu nói, giọng nhỏ: "Ở đây nhiều người quá, ai cũng có vẻ lợi hại, ta sợ bị đ·ánh..."

Bạch Ngọc Hà nghe xong liền hiểu: "Yên tâm, lần này ta cho các ngươi mang đến đều là rượu ngon. Bạch Ngọc Kinh (Bai Yu Jing) đặc biệt ủ, ủ ba năm. Tuyệt đối không pha nước, bán bao nhiêu cũng không sao."

Chử Yêu kinh ngạc nói: "Bạch Ngọc Kinh đặc biệt ủ, sao ta chưa từng nghe nói?"

"Vì là ta vừa mới đặt tên."

"...Bạch sư thúc, sao ngươi không tự mình đến đây?" Chử Yêu hỏi.

Hắn ngược lại không hỏi Hướng Tiền (Xiang Qian), lười biếng là tất cả lý do.

"Ôi! Lần này thật sự không thể đi được nữa. Ta ở quán rượu không thể đi, sổ sách nhiều lắm..." Bạch Ngọc Hà nhanh chóng lảng tránh chủ đề: "A, phía sau ngươi là ai? Tránh ra để ta xem cái khúc gỗ kia có đến không? Đừng phản ứng hắn. Giả vờ không thấy."

Chử Yêu từ trước đến nay nghe lời, nhưng lời này không thể nghe.

Hắn luống cuống xoay ghế lại: "Lâm sư thúc! Mời ngồi!" Lâm Tiện (Lin Jian) bây giờ là trấn quốc thượng tướng của Dung quốc (Rong Country), đã thành thục hơn rất nhiều. Vượt núi băng đèo, không quản ngại mà đến. Thu lại tâm trạng phức tạp, vỗ vai Chử Yêu: "Ngươi lớn lên nhiều quá! Ta đến Thiên Hình Nhai, chứng kiến sư phụ của ngươi thành đạo."

Những năm này bận bịu việc nước, lần cuối hắn nhìn thấy Khương Vọng (Jiang Wang), là khi Triệu Nhữ Thành (Zhao Ru Cheng) đại hôn ở thảo nguyên...

Khi Khương Vọng dùng kiếm chống lại Lâu Ước (Lou Yue), hắn nghe được tin tức đã là khi chiến đấu kết thúc. Lần này luyện Ma chứng đạo ở Thiên Hình Nhai, kẻ tự xưng là "Môn hạ chó săn" như hắn không thể không đến.

Những năm này dù khốn đốn ở nơi nhỏ bé, nhưng trong lòng chưa từng quên Bạch Ngọc Kinh.

Có lẽ hắn không làm được gì, nhưng hắn nguyện ý làm tất cả những gì có thể. Hắn càng tin tưởng, hôm nay hắn chỉ cần nhìn về phía xa, giống như rất nhiều lần trong quá khứ.

Chử Yêu cũng không cần an ủi. Hắn thật sự không lo lắng, trong lòng hắn sư phụ là cử thế vô địch. Chỉ là rót cho Lâm sư thúc một vò rượu, bày một đĩa đậu phộng, chịu khó lại đi chuyển ghế.

Nếu không tại sao nói Bạch sư thúc miệng linh đâu, gọi một câu "khúc gỗ Bạch Ngọc Kinh" đến cũng không chỉ có một.

"Chúc sư bá! Hoàng bá nương! Ngồi bên này!" Chử Yêu nhiệt tình chào mời: "Ta mang rượu ngon tự ủ của chúng ta..."

Trong gương đồng cực lớn, Bạch Ngọc Hà dứt khoát mở sổ kế toán ra, che lên trước mặt. Không thèm nhìn, đồ ngốc chỉ toàn chào hỏi những người này, những người này đều không thu được một đồng nào.

Thiên Hình Nhai khẩn trương nghiêm túc, người người lo lắng. Duy chỉ có Chử Yêu đầy nhiệt tình, vội vàng đến vội vàng đi như đang xử lý việc vui.

Khiến cho cảm xúc lo lắng của Chúc Duy Ngã (Zhu Wei Wo) cũng tan đi nhiều.

Hắn cùng Hoàng Kim Mặc (Huang Jin Mo) nắm tay nhau ngồi xuống quán rượu, lặng lẽ chờ đợi kết quả trên núi.

...

...

Khương Vọng tĩnh tọa trong pháp điện, không hề hay biết chuyện gì đang xảy ra bên ngoài Thiên Hình Nhai. Hắn đã quá tập trung vào việc dung luyện ma ý, ngay cả Tiên Long pháp tướng (Xian Long Dharma Idol) và Ma Viên pháp tướng (Mo Yuan Dharma Idol) cũng mặc kệ tự do.

Trong thức hải, Tiên Niệm Tinh Hà (Xian Nian Xing He) kịch liệt lấp lánh. Vô số ngôi sao ý niệm, huyễn sinh huyễn diệt ở trong đó.

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing), Đài Diễn Đạo (Tai Yan Dao) được mở ra đến tầng cao nhất 33, đẩy mạnh đến cực hạn, điên cuồng hao tổn công!

Mà trong pháp điện, Hỉ Ma ma ý (Xi Mo demonic intent), b·ốc c·háy trong 【Kiếm Chỉ Lò】(Sword Finger Furnace) của hắn. Dục Ma Công (Yu Mo Gong) cả bộ, đốt cháy trong 【Tam Muội Chân Lò】(Samadhi True Furnace) của hắn.

Hắn đang luyện Ma, cũng đang luyện pháp.

Dựa vào những tích lũy cả đời, tu vi chân thật đầu tiên khai thiên lập địa, mạnh mẽ tu ma công, mạnh mẽ luyện ma ý, muốn luyện thành một môn vô thượng pháp thuật!

Pháp thuật, đạo thuật sáng tạo, sớm nhất là sự bắt chước, trình bày và phát huy những thần thông trời sinh.

Mục tiêu cuối cùng của nó, đều là dùng thuật giải thích trời, siêu việt thần thông trời sinh mà tồn tại.

Nhưng nhìn chung dòng sông lịch sử, pháp thuật có thể làm được điều này, cũng là cực kỳ hiếm thấy.

Hiện tại nổi danh nhất, chính là Nhân Hoàng Toại Nhân thị (Ren Huang Sui Ren Shi) và Hữu Hùng thị (You Xiong Shi) tiếp sức sáng tạo "Chư Thiên Vạn Giới Ngũ Phương Ngũ Hành Sắc Pháp Chân Thân" (Zhu Tian Wan Jie Wu Fang Wu Xing Se Fa Zhen Shen).

Nói là Thiên giai pháp thuật, chỉ là vì Thiên giai đã là cao nhất, trên đỉnh cao nhất. Pháp thuật Thiên giai bình thường, căn bản không chạm đến được bên cạnh thuật này.

Bây giờ Khương Vọng đang muốn bắt chước tiên hiền, sáng tạo ra vô thượng pháp thuật sánh ngang tiên hiền.

Thực ra hắn đang tu luyện «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» (Bitter Sea Eternal Wheel Yu Mo Gong), nhưng là tu mà không chứng, luyện mà không nuốt.

Tu ma không làm thành Ma, chỉ là nhấm nuốt tư lương thành Ma. Chữ "Luyện" trong tu luyện mới là căn bản.

Hắn muốn đem «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» phá hủy, xẻ ra, biến thành củi chứng đạo của hắn, chứ không phải gông xiềng trên con đường tiến lên của hắn.

Hiện tại là bước đầu tiên, hắn muốn luyện ra "Lửa vui" trước.

Hắn đã từng tu qua những pháp thuật như "Lửa ghen", "Lửa giận", nắm giữ thành thạo, dựa vào đó nhiều lần thắng địch. Loại pháp thuật này đều lấy tình làm mồi lửa, lấy nỗi lòng làm củi.

"Lửa vui" nguyên lý tương tự, nhưng muốn luyện ra thật sự, lại khó hơn gấp ngàn lần vạn lần.

Bởi vì "Lửa ghen" và "Lửa giận" chỉ là kích thích cảm xúc cạn cợt. Khương Vọng muốn tu luyện "Lửa vui" là muốn chạm đến gốc rễ của thất tình.

Hơn nữa Khương Vọng hiện tại dung luyện chính là Hỉ Ma ma ý, đến từ cội nguồn ma niệm của «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công»!

Chí tình là người, cực ác là ma.

Nhưng chỉ có "Tình" đến từ gốc rễ, ý của ma, mới có thể thỏa mãn yêu cầu của hắn, cho phép hắn theo đuổi vô thượng.

Cho nên chỉ riêng "Lửa vui" này, hắn đã dành đủ chín ngày, từng chút dung luyện, từng chút tạo hình, gắng đạt tới hoàn mỹ.

Bầu không khí nghiêm túc cực độ trong pháp điện, cũng không hẳn không phải là đang chấn nh·iếp ma niệm của hắn, quét sạch những ý nghĩ hỗn tạp.

Hắn cũng luôn tự vấn, tự thẩm tự nghĩ, để tránh không thể nhận thấy, trở thành kẻ đọa ma. Bởi vì, vạn trượng đỉnh cao nhất sầu leo trèo, thủ tâm sau đó hỏi vậy.

Quá trình tu ma cũng là quá trình nhổ ma. Quá trình luyện hóa ma ý, cũng là quá trình luyện tâm.

Hắn sớm đã quen với hành trình khổ, chỉ đơn giản là trầm mặc thiết thực thi hành.

Cứ như vậy từng bước một tiến lên, bỗng nhiên tại một thời điểm nào đó, nghe được tiếng chuông.

Việc Tri Văn Chuông (Zhi Wen Bell) đến, hắn đã có dự báo, vì chính hắn đã tự tay viết thư hướng Tu Di Sơn (Sumeru Mountain) cầu xin... Trong thư, hắn trình bày rõ lý do cần dùng đến Tri Văn Chuông.

Ở Yêu giới (Demon World) tay cầm Tri Văn Chuông, giấu trong lòng Bất Lão Tuyền (Immortal Spring), lấy Thần Lâm (Godfall Forest) đối chiến Chân Yêu (True Demon), thực tế là trải nghiệm nhân sinh đỉnh phong.

Nếu Tu Di Sơn không tiện cho mượn bảo vật trấn núi, hắn cũng có thể hiểu được, cũng không ảnh hưởng đến quyết tâm và niềm tin thành đạo trong mùa thu này của hắn.

Sự tự tin của hắn trước nay đều đến từ bản thân, chứ không cậy vào bất kỳ ngoại vật nào.

Chỉ nói là nếu có Tri Văn Chuông viện trợ, hắn có thể nhanh chóng hơn lý giải ma công, nhìn rõ ma công, tiết kiệm thời gian, từ đó trước khi bước ra bước cuối cùng, xây dựng một nền tảng vững chắc hơn.

Cho nên hắn mới lần đầu tiên mở miệng với Tu Di Sơn, mượn chiếc chuông này.

Đến mức Ngã Văn Chuông (Wu Wen Bell) và Quảng Văn Chuông (Guang Wen Bell), hắn chỉ nghĩ trong đầu thôi chứ chưa bao giờ nghĩ tới. Không cảm thấy mình có mặt mũi đó, có tình cảm đó. Ba chuông tề tựu, là giấc mơ không thể thực hiện.

Vạn cổ đến nay, Phật gia nội bộ còn đ·ánh nhau như chó mèo, cũng chưa từng có vị Tôn Giả (Honored One) nào hoàn thành sự nghiệp vĩ đại như vậy. Hôm nay ba chuông tề tựu ở Thiên Hình Nhai, hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của hắn.

Keng~!

Một tiếng kéo dài.

Hai tiếng vang vọng.

Ba tiếng như tỉnh mộng.

Cảm giác này giống như bạn đi một con đường rất xa, bỗng nhiên quay đầu, phát hiện điểm cuối đã đến từ lâu.

Hỉ Ma ma ý trên Kiếm Chỉ Lò, đã biến mất không thấy gì nữa. Thay vào đó, là một ngọn lửa nhìn là vui vẻ nhảy cẫng!

Tri Văn Chuông giúp hắn hiểu rõ ma công, Ngã Văn Chuông giúp hắn nhận biết bản thân sâu sắc hơn, không bị ma ý mê hoặc, Quảng Văn Chuông truyền bá đạo của hắn đến chư thiên vạn giới!

Không giống Ma, không giống bất kỳ tồn tại nào, đạo chỉ thuộc về Khương Vọng.

Vốn dự định chín ngày để dung luyện 【lửa vui】, với sự giúp đỡ hộ đạo của Thế Tôn (The World Honored One), sự trợ giúp của ba chuông, đã thành công vào ngày thứ hai.

Vạn sự khởi đầu nan.

Trên cơ sở luyện thành công lửa vui, lại có ba chuông gia trì, lửa giận, lửa lo, lửa nghĩ, lửa buồn, lửa sợ, lửa kinh còn lại, hầu như không còn trở ngại, chỉ còn công phu mài giũa tỉ mỉ.

Một canh giờ liền thành công nhất luyện.

Sau sáu canh giờ, trên Kiếm Chỉ Lò của Khương Vọng, đã có bảy ngọn lửa cảm xúc khác nhau đang thiêu đốt, hai bên vờn quanh, hai bên chiếu sáng.

Hắn đem những ngọn lửa này, toàn bộ hạn chế bên trong kiếm khí... Từng tia kiếm khí, nhanh chóng xen lẫn thành trấn văn như thực chất, cuối cùng ngưng kết kiếm khí như băng tinh, đem bảy ngọn lửa tình trấn phong trong đó.

Vuông vức, áp chế thành lớn bằng hạt đậu tằm.

Khương Vọng trực tiếp ném vào miệng, nuốt vào bụng.

Rồi búng tay một cái, lại từ trong Tam Muội Chân Lò, móc ra ma ý "Kiến dục" (Desire), lần nữa rơi vào Kiếm Chỉ Lò, bắt đầu một vòng luyện Ma mới.

Hắn từng tu tập "Lục Dục Bồ Tát" (Six Desires Bodhisattva) như vậy thần hồn bí thuật, cũng lâu dài xem như thủ đoạn chiến đấu quan trọng. Luyện ma ý này, ngược lại có nắm chắc hơn so với lần đầu luyện hóa Hỉ Ma ma ý.

Có ba chuông viện trợ, lần này chắc không cần đến một ngày.

Lại nói cái kiếm khí băng tinh trấn phong bảy ngọn lửa tình, từ cổ họng vào bụng, bay xuống bên trong đạo thân.

Lực lượng vô hình tản ra.

Vui, giận, lo, nghĩ, buồn, sợ, kinh!

Thất tình nhập niệm, mọi cảm xúc đều trở nên kịch liệt.

Khuôn mặt Khương Vọng nhất thời lộ vẻ vui vẻ, nhất thời lộ vẻ phẫn nộ, nhất thời đau buồn, nhất thời hoảng sợ. Nhưng đôi mắt hắn, lại bị màu vàng ròng vĩnh hằng bao phủ, giúp hắn từ đầu đến cuối duy trì thanh tỉnh. Kiếm khí băng tinh xuyên thấu mọi thứ bên trong đạo thân, không bị ngăn trở, một đường rơi thẳng vào tâm tù. Mà từ bên trong tâm tù, vừa vặn đẩy cửa đi ra một tôn Thiên Nhân (Celestial Being) mắt vàng bạc, mặt không b·iểu t·ình.

Một bên kịch liệt sôi trào, một bên cực hạn đạm mạc.

Cả hai lướt qua người bên trong đạo thân!

Kiếm khí băng tinh trấn phong bảy ngọn lửa tình ngã vào tâm tù, mà tâm lực mô phỏng Thiên Nhân pháp tướng, một đường bay thẳng, bay ra mắt phải màu vàng ròng của Khương Vọng, phi thân trong pháp điện.

Thân hình bằng ngón cái, nhảy lên cao ngang Khương Vọng.

Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bing Yi) và Công Tôn Bất Hại (Gongsun Bu Hai) đều trầm mặc nhìn chăm chú vào tất cả những điều này, chức trách của bọn họ chỉ là giá·m s·át, tuyệt đối không dẫn dắt hoặc can thiệp. Chỉ cần Khương Vọng không rơi vào Ma, bọn họ sẽ không làm bất cứ điều gì.

Nhưng dù là Ngô Bệnh Dĩ nổi tiếng thiết diện, cũng giật mình mấy lần.

Vị Khương chân nhân này quả thực là... khiến người ngoài ý muốn. Khiến người liên tiếp ngoài ý muốn.

Mỗi một bước đều ngoài dự kiến, nhưng lại thuận lý thành chương. Cứ như vậy từng bước một đi xuống, ban đầu xuất phát chỗ nhìn ra xa không thể đuổi kịp... dường như đã không còn xa.

Khương Vọng bản tôn chuyên chú luyện Ma, muốn duy trì tĩnh ý tu hành trong tình huống thất tình sôi trào, là một thách thức lớn.

Nhưng một người ở trong hồng trần, không bị thế gian quấy nhiễu, không quan tâm những ồn ào, chuyên chú vào thế giới tu hành của mình, chẳng phải cũng gian nan như vậy sao?

Khương Vọng vẫn luôn làm như vậy.

Hôm nay chẳng qua là hôm qua mà thôi.

Hắn chuyên chú luyện "Lửa kiến dục", ngồi đó như Phật.

Thiên Nhân pháp tướng thì lãnh đạm liếc nhìn pháp điện này, rồi đứng trước Khương Vọng, đối diện Khương Vọng, chậm rãi nhắm mắt lại.

Nhật Nguyệt Thiên Ấn (Sun and Moon Heavenly Seal) giữa mi tâm Thiên Nhân pháp tướng, tản ra ánh sáng trắng nhạt.

Thế gian trong và đục phân Lưỡng Nghi (Two Forms), Địa Âm Thiên Dương, Nguyệt là sương.

Lực lượng của Minh Nguyệt (Bright Moon) bao phủ thân thể hắn.

Lực lượng của Tam Hình Cung cũng không ngăn cản hắn.

Hắn chìm sâu trong pháp điện này, xuyên thấu toàn bộ Thiên Hình Nhai, gần như vô hạn chìm xuống. Cho đến... dưới Vong Xuyên (River of Forgetfulness), vực sâu Hoàng Tuyền (Yellow Springs)!