# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 98: Sương nguyệt ngang trời, bản tướng không trống rỗng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phong Lâm thành vực kết nhân quả, Trang Thừa Càn bị thiếu niên thành Phong Lâm bỏ xa về tu vi. Bạch Cốt Tôn Thần pháp tướng đến Bạch Cốt thần cung, nơi đây hoang vắng quạnh quẽ như thần đã c·hết. Khương Vọng tỉ mỉ quan sát, muốn hiểu rõ Bạch Cốt, tìm con đường vượt qua vạn núi.

Tại thần tọa, Khương Vọng thấy chữ của Vương Trường Cát: "Bạch Cốt biến mất. Ta đang tìm kiếm thần." Sau đó biến thành "Ta xác định Bạch Cốt đã giáng sinh hiện thế, ta đang tìm kiếm ngày thần giáng sinh." Khương Vọng đáp lại: "Thần sẽ tìm đến ta."

Khương Vọng phát hiện vài đôi mắt tham lam bên ngoài thần cung. Hắn dùng "Lửa ý dục" dụ dỗ, khiến chúng xao động, ùa vào. Khô lâu trong điện sống lại, tôn thờ Khương Vọng. Khô lâu nửa quỳ trước thần tọa, truyền lời: "Truyền!"

Sương nguyệt bao phủ, bạch cốt khô lâu đứng lên, Bạch Cốt thần cung khôi phục.

Trong khi đó, Vạn Giới Hoang Mộ không che đậy, Ngu Uyên chinh chiến ở Tân Dã, U Minh yên bình, Thiên Ngục giằng co với Yêu tộc, biển cả đón an bình. Vô Thường hải vực, do Vô Oan hoàng chủ Chiêm Thọ trấn giữ, Liệp Vương Diêu Ai tuần tra biển, bảo vệ nơi đây.


## Toàn bộ chương

## Chương 98: Sương trăng ngang trời, bản tướng không trống rỗng

Phong Lâm thành vực đã gieo nhân quả, giờ là lúc tiếp tục.

Vô Sinh ngoại kiếp nhìn thấu sinh tử, ngày đó không còn xa.

Trang Thừa Càn cùng Bạch Cốt năm xưa đánh cờ, nay đã bị thiếu niên Phong Lâm thành bỏ xa trên con đường tu vi.

Bạch Cốt Tôn Thần!

Thiên Nhân pháp tướng vô thức đưa tay lên ngực, như thể cảm nhận được cơn đau nơi đó. Nhưng khi ngón tay chạm vào lồng ngực mới sực nhớ, viên thất thải tâm tràn ngập tiếc nuối và quyến luyến kia đã không còn.

Pháp tướng này lãnh đạm đến mức vô tình hơn cả bản tôn, nhưng đứng trước Bạch Cốt thần cung vẫn không tránh khỏi gợn sóng.

Chưa từng lãng quên?

Chỉ là vẫn luôn quá yếu đuối.

Cánh bướm vỗ, không lay chuyển được biển cả.

Đối diện với Bạch Cốt thần tọa sừng sững trên đỉnh cao nhất trong cõi u minh, dù có cố gắng đến đâu cũng chỉ thấy xa vời.

Nhưng... vẫn luôn tiến gần.

Đặt chân nơi cực hạn, nhìn về đỉnh cao. Đạp lên đỉnh cao, đỉnh cao ngay trước mắt!

Mây mù dày đặc ngàn dặm vạn dặm năm xưa, giờ đây không còn là phong cảnh bất khả với.

Thiên Nhân pháp tướng lặng lẽ nhìn bốn chữ "Bạch Cốt thần cung", cuối cùng cất bước, bình tĩnh bước vào.

Hắn đã vô số lần tưởng tượng cảnh tượng đến nơi này.

Nhưng lần đầu tiên đặt chân thực sự lại khác xa mọi hình dung.

Vận mệnh luôn đầy thăng trầm biến đổi, khiến người không thể tính hết.

Từ trước đến nay, Bạch Cốt thần cung trong tưởng tượng của hắn là nơi chư thần ngự tọa, vạn linh thần phục, vô số cường giả sừng sững như rừng. Nguy nga tráng lệ, tận cùng ảo tưởng, tín đồ trăm tỉ, thánh đồ thành quân... hẳn là cảnh tượng cực thịnh của U Minh giới.

Bởi vì vị cách của Bạch Cốt Tôn Thần chính là chí cao vô thượng trong U Minh đại thế giới, không ai có thể cao hơn.

Nhưng cảnh tượng trước mắt lại hoang vắng quạnh quẽ đến vậy.

Tựa như... Bạch Cốt đã c·hết.

Rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra?

Sự thay đổi này bắt đầu từ khi nào?

Bạch Cốt thần cung là biểu tượng cho uy quyền của Bạch Cốt Tôn Thần trong U Minh đại thế giới, tầm quan trọng không thể nghi ngờ. Trong kế hoạch lập Bạch Cốt thần quốc mà thần từng mượn tay Đạo Tử, tòa Bạch Cốt thần cung này là phương hướng ảo tưởng quan trọng. Các tín đồ của Bạch Cốt Đạo đều lấy việc quan tưởng thần cung này làm cơ sở cho những tưởng tượng về tương lai.

Vậy mà giờ đây nó lại bị bỏ hoang.

Khương Vọng đã thử mọi con đường để hiểu Bạch Cốt Tôn Thần. Sau khi Bạch Cốt Đạo bị hủy diệt, hắn thu thập và cất giữ những tài liệu liên quan đến Bạch Cốt Tôn Thần còn sót lại nhiều nhất ở hiện thế. Thậm chí, hắn còn lặp đi lặp lại câu hỏi đầu tiên cho Huyết Khôi Chân Ma về Bạch Cốt Tôn Thần.

Hôm nay, đương nhiên hắn sẽ không bỏ qua nơi này.

Quần thể cung điện xây bằng bạch cốt không hề có một tia sinh khí.

Nhưng Bạch Cốt Tôn Thần đã từng ở nơi này, mỗi viên ngói, mỗi viên gạch, bất kỳ dấu vết nào đều chịu ảnh hưởng của Bạch Cốt Tôn Thần, đều diễn dịch ngôn ngữ của Bạch Cốt.

Khương Vọng sẽ dùng sự nghiêm túc lớn nhất để nghiên cứu từng phút từng giây.

Hắn muốn hiểu Bạch Cốt, đâu chỉ vì khát vọng thành đạo.

Hay nói đúng hơn, hắn cần biết con đường nào mới có thể thực sự vượt qua vạn núi, đứng trước Bạch Cốt Tôn Thần!

Đế hài gõ trên xương cốt, tiếng chân vang vọng trống rỗng. Huyết nhục là thứ thừa thãi, hồn linh và cốt tủy cùng nhau khô cạn. Trước mắt, ngoài kiến trúc trắng bệch, không còn màu sắc nào khác, cũng không có "thứ khác". Thiên Nhân pháp tướng tỉ mỉ quan sát từng ngóc ngách, từng tấc gạch, tấc ngói, tấc vết.

Dù biết là không thể, nhưng hắn vẫn cứ nghĩ...

Có lẽ trong những viên gạch ngói này có di cốt của Thành Phong Lâm.

Cuối cùng, hắn dùng đôi chân đo đạc trọn vẹn quần thể cung điện này, dùng tầm mắt ghi lại mọi dấu vết. Như thể tái hiện quá trình hoàn thành cung điện, cảm nhận tiếng ai oán vô tận, vĩnh hằng không ngừng bên trong.

Cuối cùng, hắn đến trước Bạch Cốt thần tọa.

Đầu lâu chất đống như bạch ngọc, hiển nhiên là vật trân quý của Bạch Cốt Tôn Thần. Chúng cắn vào nhau, chồng chất kết thành thềm đỏ, mang một vẻ uy nghiêm đau đớn. Thềm đỏ càng lên cao, vô số đầu hướng lên trời giơ cao, như xé rách thứ gì đó, những cánh tay xương trắng森 kéo dài gai xương dữ tợn.

Thần tọa Bạch Cốt cực lớn, không có thân ảnh nào.

Thậm chí không có dấu vết khí tức vĩ đại, tất cả đều biến mất cực kỳ sạch sẽ.

Bạch Cốt Tôn Thần đích thực không ở đây. Không chỉ ba năm ngày.

Thiên Nhân pháp tướng lãnh đạm nhìn chăm chú tất cả, lãnh đạm di chuyển ánh mắt. Tầm mắt hắn như đao, lướt qua từng đầu lâu, gọt giũa từng khúc xương tay.

Đến một lúc, bỗng nhiên dừng lại.

Hắn thấy trên cái ghế rỗng do xương sườn tạo thành, trụ thứ ba của Bạch Cốt thần tọa, một hàng chữ viết dọc từ trên xuống dưới:

"Bạch Cốt biến mất. Ta đang tìm kiếm thần."

Hàng chữ vốn không tồn tại, là vì tầm mắt của hắn mà hiện ra, là vì dấu ấn linh hồn thuộc về "Khương Vọng" mà xúc động nó!

Tựa như...

Hàng chữ này xuất hiện ở đây là để chờ đợi Khương Vọng.

Người lưu chữ biết rõ Khương Vọng nhất định sẽ đến đây.

Vậy nên Khương Vọng đương nhiên biết đó là ai.

Hai bên có cùng nhân quả, xuất phát từ cùng một nơi, rồi riêng mình tiến bước, riêng mình đi đến phương xa. Dẫu núi non trùng điệp, tiên hải thần đài, luôn có lúc nhân sinh giao hội. Mà khi đó, hoặc sấm sét xé mây dày, hoặc thần thuyền ra biển lớn, hoặc tận thế mạt kiếp, chương cuối nhân sinh.

Họ đều nguyện dâng hiến tất cả cho khoảnh khắc ấy.

Chữ viết quen thuộc trước mắt là Lôi văn minh, nét bút không thấy tình, hình chữ mang một cảm giác xa cách. Như một bóng người độc hành trong đêm dài, phân ly ở thế ngoại.

Vương Trường Cát lưu chữ!

Những năm này, hai người chỉ thỉnh thoảng truyền tin. Vì Vương Trường Cát hành tung bất định, lại không dùng Thái Hư Huyễn Cảnh, bình thường chỉ có khi hắn tìm đến hoặc truyền tin đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh, hai người mới có giao lưu ngắn ngủi.

Khương Vọng không ngờ Vương Trường Cát lại lâu dài bước chân trong U Minh, xác định Bạch Cốt Tôn Thần biến mất và đến Bạch Cốt thần cung trước một bước.

Thiên Nhân pháp tướng nâng ngón tay, định xóa hàng chữ... Đây chính là một lời đáp lại cho Vương Trường Cát, báo cho đối phương hắn cũng đã đến. Thấy chữ như thấy người.

Nhưng hàng chữ bỗng nhiên lay động, tựa như lơ lửng trên mặt nước, theo sóng nước dập dờn. Trong thoáng chốc, hình chữ biến ảo...

"Ta xác định Bạch Cốt đã giáng sinh hiện thế, ta đang tìm kiếm thời điểm thần giáng sinh."

Vương Trường Cát đã có phát hiện mới!

Bạch Cốt Tôn Thần thực sự vứt bỏ ngôi vị vô thượng chí tôn trong U Minh giới, giáng sinh ở hiện thế?

Nếu có thể khóa chặt thời gian Bạch Cốt Tôn Thần giáng sinh, tìm ra Bạch Cốt Đạo Thai mới sinh, khả năng thành công sẽ tăng lên rất nhiều.

Nhưng hiện thế mênh mông, số người tính bằng nghìn tỷ, mỗi khắc sinh lão bệnh tử đều vô cùng nhiều. Năng lực chính trị của các quốc gia còn hạn chế, không phải ai sống c·hết cũng có thể biết chính xác đến từng canh giờ. Huống hồ, một số khu vực do đại tông hiện thế thống trị còn quản lý dân chúng lỏng lẻo. Nhiều người cô độc qua đời mà không ai hay biết, thậm chí còn không có tên.

Dù biết chính xác thời gian Bạch Cốt Tôn Thần giáng sinh, cũng khó mà khóa chặt toàn bộ trẻ sơ sinh trong thời gian đó.

Thiên Nhân pháp tướng trong nháy mắt nghĩ đến quá nhiều. Nhớ đến "bản ngã" của Trang Thừa Càn bị Bạch Cốt Tôn Thần xóa bỏ, nhớ đến "Bạch Cốt Đạo Tử" bị Bạch Cốt Tôn Thần thu hồi, nhớ đến Bạch Cốt Đạo Thai, nhớ đến việc mình hấp thu bản nguyên thần hồn mới sinh của Trang Thừa Càn. Nhớ đến việc Bạch Cốt Tôn Thần từ U Minh giới đã bố cục trong thời gian dài, thắng nhỏ "thiên ý hiện thế", giành lấy khả năng Đạo Thai giáng thế.

Cuối cùng, hắn giơ ngón tay, xóa hàng chữ kia, viết lên chỗ trống trên ghế...

"Thần sẽ tìm đến ta."

Trong sinh mệnh dài dằng dặc của Bạch Cốt Tôn Thần, cái tên "Khương Vọng" là "sai lầm" mà thần nhất định phải xóa bỏ.

Còn trong sinh mệnh trẻ tuổi của Khương Vọng, bốn chữ "Bạch Cốt Tôn Thần" là ngọn núi hắn không thể tránh, nhất định phải dời đi. Huyết hải thâm cừu Thành Phong Lâm, chỉ còn lại một ngọn núi lớn cuối cùng.

Vậy thì hãy xem ai sẽ kết thúc ai.

Thiên Nhân pháp tướng có chút lạnh lẽo nghĩ.

Ngay lúc này, hắn cảm thấy có điều gì đó, nhìn quanh đại điện bạch cốt森森, vượt qua lớp lớp tường cung, quỷ vụ dày đặc, thấy vài đôi mắt tham lam!

Chúng đến từ mấy bóng hình lén lút mò đến gần, bồi hồi bên ngoài dãy cung điện trống vắng không tiếng động, luôn nóng lòng muốn thử nhưng chần chừ không dám quyết, không dám thực sự bước vào điện. Rõ ràng, bọn chúng mơ hồ nhận ra Bạch Cốt thần cung mất chủ, có ý đồ với nơi này, có lẽ đã quan sát từ lâu. Nhưng lại e ngại uy danh vô thượng Tôn Thần, vẫn còn thăm dò.

Đây chính là "thiên duyên".

Thiên Nhân pháp tướng lật tay, lòng bàn tay làm lò, chớp mắt bùng lên một đóa lửa trắng thăm thẳm.

Đóa hoa lửa trông cực kỳ lạnh lẽo, như kết sương. Bên trong do từng sợi tia lửa tạo thành, sợi tơ vặn vẹo, mỗi sợi đều điên cuồng quá mạnh, không thể nghiên cứu.

Đó là "Lửa ý dục", một trong những ngọn lửa mà bản tôn Khương Vọng đang dung luyện.

Không có ma ý của Dục Ma Công, không tính là quá mạnh mẽ. Nhưng dùng ở U Minh giới, đối phó với những Chân Thần Chân Quỷ này... vẫn là đủ.

Ngọn lửa vừa bùng lên, những cái bóng lờ mờ bồi hồi bên ngoài Bạch Cốt thần cung như bắt được mồi lửa.

Ma tâm xao động, thần ý bất an.

Ý muốn cướp bảo mãnh liệt áp chế mọi thấp thỏm. Dù chỉ là phế liệu còn sót lại của vô thượng Tôn Thần, cũng là báu vật cả đời khó với tới.

Các bóng hình lập tức tiếp cận.

Ngay bên ngoài Bạch Cốt thần cung, vang lên âm thanh the thé: "Vô thượng Tôn Thần ngủ say dưới đáy sông Vong Xuyên, đứng đầu vĩnh thế bất diệt... Ánh sáng thần thánh của ngài vĩnh viễn tắm gội ta, Âm Sơn Quỷ Tẩu đến đây yết kiến!"

Âm thanh thứ hai vang lên ngay sau đó: "U Mộng chân thần Thiên Ngân Cốc cầu kiến nơi trở về giấc ngủ ngàn thu, Bạch Cốt Tôn Thần! Cung kính tâm quy phục, nguyện quỳ hiến tất cả, nhận lấy trước Tôn Thần!"

...

Một kẻ nhỏ bé hơn, một kẻ trung thành hơn. Nhưng tất cả đều muốn diện kiến Bạch Cốt Tôn Thần.

Bên ngoài Bạch Cốt thần cung, nhất thời gió lạnh từng cơn, quỷ khóc như gào thét.

Bên trong Bạch Cốt thần cung, Thiên Nhân pháp tướng lặng lẽ nghe một lát, nắm tắt lửa ý dục trong lòng bàn tay. Mặt không chút biểu cảm, lãnh đạm xoay người, ngồi lên Bạch Cốt thần vị. Hắn đưa tay khoác lên tay vịn khô lâu bóng loáng, trên ngón trỏ thon dài, ánh sáng trắng quấn thành chiếc nhẫn tượng trưng cho quyền hành.

Và trên thần cung, bầu trời vô tận, có một vầng sương trăng, theo dưới trướng hắn mà dâng lên.

Ánh trăng linh linh rải khắp thần cung, tựa như thủy ngân chảy.

Tạch tạch tạch!

Ngay trước thần tọa, một đôi tay Bạch Cốt giãy giụa chui ra khỏi gạch, chống xuống đất, nhảy lên đứng trong điện.

Rồi đến bộ xương thứ hai, thứ ba...

Trong điện nhất thời khô lâu xếp hàng, như văn võ Minh giới, bách quan thần quốc, cùng nhau nhận Tôn Thần!

Bộ xương khô bạch cốt đứng lên đầu tiên quỳ nửa gối trước thần tọa, như nhận được một loại chỉ dẫn, chuyển đầu khô lâu, miệng trống rỗng mấp máy hai lần, cuối cùng phát ra âm thanh...

Toàn bộ khô lâu trong điện cùng nhau cộng hưởng, truyền lại thần dụ!

Ánh trăng bao phủ nơi này, lan tỏa ra đại địa. Nơi đi qua, lít nha lít nhít khô lâu bạch cốt, loạng choạng đứng lên từ các ngóc ngách của quần thể cung điện rộng lớn. Hoặc nâng đao, hoặc cầm búa, hoặc ngẩng mặt lên trăng mà gào thét.

Bạch Cốt thần cung như được khôi phục trong đêm nay.

Và một tiếng vang dội kéo dài, dưới ánh trăng rải rác, như tuôn trào hợp biển từ thần cung...

"Truyền!"

Bên ngoài thần cung, vô số bóng hình lờ mờ gần như lập tức quỳ rạp xuống đất, không dám ngẩng đầu.

Khi sương trăng ngang trời, đứng đầu Bạch Cốt thần cung truyền dụ Chân Thần!

...

...

Nhìn ra xa "đại thế giới" xung quanh hiện thế.

Vạn Giới Hoang Mộ từ lâu không che đậy, mặc cho lui tới.

Ngu Uyên đơn giản là chinh chiến chém g·iết ở Tân Dã đại lục, mấy năm gần đây đều giằng co ở chiến tuyến trường thành.

U Minh giới sớm đã b·ị đ·ánh tan thể chế, về cơ bản là mấy phương Tôn Thần ai nấy lo quét tuyết trước cửa, an phận vĩnh hằng. Một vài Dương Thần tự vui tự sướng, đóng cửa lại làm nghiện Thần Quân thoáng chốc. U Minh chỉ là dọc đường hướng về Nguyên Hải, không phải điểm cuối c·hết chóc, trong thời đại hiện nay không tính là mối uy h·iếp lớn của Nhân tộc.

Thiên Ngục giới vây quanh Văn Minh Bồn Địa lập nên chiến tuyến dài dằng dặc, đại quân Yêu tộc tiến công vô cùng mạnh mẽ, phòng thủ cũng vững như đồng thành. Hai năm nay, chiến tranh cường độ trung bình chưa từng gián đoạn ở các chiến trường tiêu biểu như Sầu Long Độ.

Ngược lại là biển cả suýt chút nữa b·ị đ·ánh cho tan tác... Đại thế giới gần như được cắt ra từ hiện thế này lại đang đón một thời kỳ an bình chưa từng có.

Mê giới phong tỏa, Trung Cổ Thiên Lộ đã đứt, Vĩnh Hằng Thiên Bi đoạt được thứ năm... Như bệnh nan y đã diệt hết, tỏa sáng tân sinh, khắp biển cả đều đang xây dựng lớn!

Vĩnh Ninh hải vực phía đông từng do Cao Giai trấn giữ, đi về phía đông 74.000 hải lý, có một tòa hải vực tên là "Vô Thường".

Là nơi Vô Oan hoàng chủ Chiêm Thọ trấn giữ.

"Vô Thường Phi Giáp" đại danh đỉnh đỉnh là vũ trang tối thượng của vực này, uy h·iếp các phương mà tồn tại.

Thống soái "Vô Thường Phi Giáp" là "Liệp Vương" Diêu Ai.

Chân Vương này giỏi dùng độc, thường có thể g·iết địch trong vô tri. "Vô Thường Phi Giáp" huấn luyện thường ngày đều do hắn phụ trách. Khi Vô Oan hoàng chủ ra ngoài hoặc tu hành, hắn là ý chí cao nhất của Vô Thường hải vực.

Lúc này, hắn chắp tay đứng trên một con sò lớn, tuần hành trên vùng biển rộng lớn do Vô Oan hoàng chủ quản lý.

Hai mảnh vỏ sò lớn mỗi lần đóng mở đều phun ra nuốt vào lượng lớn cát biển. Nhìn kỹ lại, đó không phải cát biển mà là uế vật c·hết đi của vùng biển này!

Nước biển vốn đục ngầu vết bẩn, sau khi sò lớn bơi qua liền trong veo hơn hẳn.

Loại Hải Thú sò lớn này tên là "Thực Thi Bối". Trông như công cụ chuyên dụng thanh lý môi trường biển, thực chất là binh khí c·hiến t·ranh độc nhất của Vô Thường hải vực, cũng là sự tồn tại làm nên danh tiếng "Phi Giáp".

Nó có năng lực tải trọng mạnh mẽ, tốc độ bộc phát kinh khủng, lại có phòng ngự cực mạnh, mà lấy vật mục nát làm thức ăn, về cơ bản không tiêu hao tài nguyên. Trong các tác phẩm ưu tú của các đời hiền sư, nó được coi là Chiến Tranh Cự Thú thượng đẳng nhất.

Diêu Ai như thường lệ cưỡi sò tuần sát biển, quen thuộc với công việc của mình trong những ngày thống ngự "Vô Thường Phi Giáp". Hoàng Chủ trước đó hao tổn nhiều trong đại chiến Trung Cổ Thiên Lộ. Lần này, lạc ấn còn sót lại trước đó lại dẫn động chân tôn, lần nữa t·ham ô· lực lượng "Chủ kiếp", cần một thời gian để khôi phục. Vô Thường hải vực hiện tại cần hắn coi trọng hơn bao giờ hết.

Nhìn thấy trước mắt, vui vẻ phồn vinh.

Là một trong những hải vực quan trọng nhất hiện nay, Vô Thường hải vực không được phân phối Vĩnh Hằng Thiên Bi, đây không phải là Thương Hải Long Quân hờ hững mà là vinh dự trong tai ương... Bởi vì họ có thể tự mình trùng kiến gia viên.


Nơi này nằm ở cực đông của khu vực an toàn trên biển, không thể có bất kỳ nguy hiểm nào từ Thương Hải lan tới. Ngay cả khi Nhân tộc đánh tan Mê giới, để tiến đến "Vô Thường hải vực" cũng cần một thời gian rất dài. Khoảng cách thực sự quá xa, và khu vực trung gian lại chứa đựng quá nhiều hiểm nguy.

Là một Chân Vương, hắn chỉ cần đề phòng những tai ương bất ngờ có thể xảy ra. Tìm cách giải quyết chúng trước, hoặc cảnh báo Hoàng Chủ.

Đương nhiên, những tên hỗn đản không biết điều trong hải vực cũng cần hắn thường xuyên răn đe, quản giáo. Toàn bộ việc xây dựng và phát triển Vô Thường hải vực càng cần hắn điều khiển phương hướng.

Vào một thời điểm nào đó, Diêu Ai ngẩng đầu lên.

Thứ hắn ngước nhìn không phải là bầu trời u ám, mưa gió sắp ập đến, mà là "Đạo" của hắn.

Mắc kẹt trước ngưỡng cửa Hoàng Chủ đã rất nhiều năm. Trong quá trình tái thiết sau tai họa biển cả, hắn đã có chút cảm xúc, nhưng vẫn không thể tìm được lối vào.

Hôm nay, trong cõi u minh, dường như có sức mạnh của Thiên Đạo đang vẫy gọi hắn.

Sức mạnh của Thiên Đạo này là tuyệt đối không giả dối, cũng không phải là ảo giác!

Thiên mệnh ở Hải tộc?

Nhân tộc có Khương Vọng hai lần thoát khỏi biển sâu Thiên Đạo, Yêu tộc có Mi Tri Bản lặn xuống biển sâu Thiên Đạo, đây rõ ràng là một con đường tươi sáng, không phải cường giả chân chính thì không thể bước vào.

Diêu Ai dốc hết tinh thần, không kìm được mà bay lên trời.

Hắn dường như đã thấy, ở trung tâm biển cả Thiên Đạo cuồn cuộn, có một tôn vị Hoàng Chủ chí cao vô thượng, như một chiếc ghế đang hướng về phía hắn, chờ đợi hắn đến, để hắn lên ngôi.

Ánh trăng mờ ảo chiếu xuống mặt nước, mọi thứ đều rất tĩnh lặng.

Hắn sải bước tiến lên, giày giẫm trên mặt biển tạo ra từng vòng sóng lan tỏa.

Khi hắn cuối cùng đến trước tôn vị kia, hắn chợt thấy, trên tôn vị rõ ràng không hề trống rỗng.

Nơi đó có một vị Phật đang ngồi.

Phật tướng biến mất, đó là khuôn mặt vàng vọt của một lão tăng!