# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 99: Chư thiên vạn giới người nào không biết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diêu Ai, Liệp vương thiện xạ, đến Thiên Đạo biển sâu gặp lão Phật, thần ý bị áp phục, nghe kinh "Ứng trụ bất phôi, thành kiếp vãng không. Tổ diệp phi hoa, tịch diệt hủ quả!", biết mình phải c·hết. Lão tăng đưa tay về phía Diêu Ai, Diêu Ai cảm thấy linh hồn run rẩy, nghe được âm thanh "Tam Bảo Như Lai".

Hùng Tư Độ trong Phong Đô Quỷ Ngục thấy tiểu hòa thượng khóc, tụng "Ta thành Phật lúc, bản thân vô vọng. Ta thành Phật lúc, tam bảo không bẩn. Ta thành Phật lúc, cửa Phật không trống rỗng. Ta thành Phật lúc, thế không khó khăn, nghĩ có nơi trở về, ta không thương tiếc đau thương." rồi nói "Tiểu sư đệ. . . Ngươi thành đạo a!".

Tại thái cổ hoàng thành, Kỳ Tương Lâm leo lên Đài Phong Thần chứng đạo, sáu Chân Yêu bảo vệ. Kỳ Tương Lâm nhìn chúng sinh Yêu tộc, nói: "Chư thiên vạn giới, vĩnh thế vì tranh! Bất hủ phá diệt, rực rỡ thất lạc, chúng ta đều không danh. Hiện thế xa như bọt nước, Thiên Đình đều là mây khói. Chư quân gặp ta, không gì hơn cái này, ta thấy chư quân, đều là tù phạm vậy! Chư quân đều có thể ngủ mắng ta, chư quân đều có thể thóa mạ ta, mà ta khóc thảm lại nói gì? Cái gọi là thiên mệnh Yêu tộc, ở tù thế giới này, đã hơn ba cái thời đại lớn. Đời đời đẫm máu, mấy đời nối tiếp nhau công kích, mà bước đi liên tục khó khăn! May mắn được đại tổ Vũ Trinh, từ lấp đạo quả, lấy nó 【 vô hạn khả năng 】 gây nên vạn mất đến một thành, chính là có Thần Tiêu một ván. Chúng ta Yêu tộc, liền mong muốn c·hiến t·ranh, cũng muốn mai táng kẻ siêu thoát đến tranh thủ! Chư vị! Bế quan có thể vĩnh thế hay không? Đêm dài có thể ổn định gối hay không? Ta không muốn Thần Tiêu là kết cục, tình nguyện lấy Thiên Yêu là đường cuối cùng." rồi hô to: "Kỳ tộc Kỳ Tương Lâm, nay vì thiên hạ mà trước!". Sáu Chân Yêu làm đại lễ "Vì Thiên Tôn chúc! ! !".

Kỳ Tương Lâm leo lên đỉnh Đài Phong Thần, Kỳ Quan Ứng nói sẽ giao Đấu bộ thiên binh cho Kỳ Tương Lâm. Nhưng trên đỉnh xuất hiện Khương Vọng, áo trắng, vạn giới đều biết. Khương Vọng cũng đang trong quá trình đăng đỉnh, ngăn trước mặt Kỳ Tương Lâm, rút kiếm. Khương Vọng từ Thiên Đạo biển sâu vượt biển mà tới, là tại hiện thế, tại các giới đồng thời đăng đỉnh!


## Toàn bộ chương

## Chương 99: Chư Thiên Vạn Giới Ai Mà Chẳng Biết

Liệp Vương (Liệp vương) Diêu Ai, trời sinh đã giỏi săn bắn.

Từ nhỏ hung hãn hiếu chiến, sau khi phong vương mới có chút thu liễm.

Trên con đường tu luyện, hắn bắt g·iết cường địch, chém tan vô số kiếp nạn, không thể đếm xuể.

Nhưng lúc này, tại Thiên Đạo biển sâu gặp lão Phật, hắn không chỉ không sinh lòng phản kháng, mà ngay cả một tia cảnh giác cũng không có!

Đường đường là một Chân Vương (Chân Vương), có khả năng nắm chắc chân tướng thế giới, thực sự thấu hiểu bản thân, luôn luôn "tự nắm giữ lấy chính mình", vậy mà lại tinh thần hoảng hốt, tỉnh tỉnh mê mê muốn quy phục.

Con đường lên trời kia, rõ ràng chỉ là mồi nhử. Mà lực lượng của Thiên Đạo, lại được dùng làm một sợi dây câu. Tôn vị Hoàng Chủ (Hoàng Chủ), chính là lưỡi câu xuyên qua con cá. Hắn cảm nhận được một lực lượng hoàn toàn không thể địch nổi, giống như một con cá bị câu lên khỏi mặt nước, chỉ có thể mặc cho người ta xâm lược!

Ai đang ngồi tại Thiên Đạo biển sâu để câu chúng sinh?

Diêu Ai gần như muốn quỳ rạp xuống mặt biển, thần ý của hắn hoàn toàn bị áp chế.

Trong mắt hắn, là tôn vị Phật tọa, biển trời vô tận.

Thân thể nhỏ bé như vậy, so với tôn Phật phía trước, ngang hàng với chúng sinh. Không chút đặc biệt, vô cùng bình thường, nhưng trong tai hắn lại nghe được Thiên Đạo huyền vận, mơ hồ có tiếng tụng kinh, xuyên qua bên tai, vang vọng trong lòng.

Âm thanh trang nghiêm lại rộng lớn, nói rằng: "Ứng trụ bất phôi, thành kiếp vãng không. Tổ diệp phi hoa, tịch diệt hủ quả!"

"Ta c·hết rồi!" Diêu Ai biết rằng mình hẳn phải c·hết, nhưng căn bản không thể phản kháng, thậm chí không sinh ra lòng phản kháng. Nhất thời cất tiếng đau buồn như khóc, bi thương hỏi: "Đây là kinh gì?"

Giữa Thiên Đạo biển sâu, lão tăng mặt vàng ngồi xếp bằng trên tôn tọa, nhất thời mở ra đôi mắt thương xót. Vết nhăn năm tháng chứa đựng đủ loại cảm xúc thế gian, và tất cả tình cảm đều trôi theo thời gian. Lão tăng nâng bàn tay khô gầy lên, năm ngón tay ấm áp mở ra, từ từ vươn về phía trước, giống như an ủi một chú cừu non đi lạc, ấn về phía Hải tộc Chân Vương trước mặt.

Diêu Ai cảm thấy sâu trong linh hồn run rẩy, hắn có một loại cảm động cực lớn.

Trong biển khổ vô biên này, cuối cùng hắn cũng đã nghênh đón được thuyền!

Thần hồn mịt mờ, đạo thân cũng nhẹ.

Và âm thanh cuối cùng hắn nghe được, lại bình tĩnh đến vậy. Bình tĩnh giảng thuật cho hắn:

"Tam Bảo Như Lai."

Bốn chữ bình tĩnh này, phảng phất như một câu chuyện vô nghĩa. Liên quan đến một ngọn núi không cao, một gian miếu không lớn, một lão hòa thượng, hai tiểu hòa thượng.

Tiểu thánh tăng Huyền Không Tự (Huyền Không Tự) trời sinh đắc đạo, « Tam Bảo Như Lai Kinh »!

...

Bên trong Phong Đô Quỷ Ngục (Phong Đô Quỷ Ngục).

Hùng Tư Độ (Hùng Tư Độ) đang ngủ say, bỗng nhiên xoay người đứng dậy, nhìn về phía cửa đối diện.

Một lối đi nhỏ, hai hàng rào, ngăn cách hai bên.

Người hàng xóm của hắn, tiểu hòa thượng mi thanh mục tú kia, đang ngồi xếp bằng, ngồi ngay giữa nhà tù.

Gian phòng chật hẹp sơ sài như biển khổ, thế ngồi của hắn lại viên mãn.

Hùng Tư Độ nhìn thấy hai hàng thanh lệ trượt xuống từ khóe mắt tiểu hòa thượng. Nhưng bản thân tiểu hòa thượng, lại như được dát vàng, tỏa sáng phật quang!

"Quốc sư đại nhân, ngài làm sao vậy?" Hùng Tư Độ có chút lo lắng hỏi: "Còn chưa đến lúc chúng ta ra ngoài đâu!"

Tiểu hòa thượng không trả lời câu hỏi của hắn. Chỉ thấp giọng tụng niệm: "Ta thành Phật lúc, bản thân vô vọng."

"Ta thành Phật lúc, tam bảo không bẩn."

"Ta thành Phật lúc, cửa Phật không trống rỗng."

"Ta thành Phật lúc, thế không khó khăn, nghĩ có nơi trở về, ta không thương tiếc đau thương."

Hắn đẫm nước mắt, nhưng lại cao giọng nói: "Tiểu sư đệ... Ngươi thành đạo rồi!"

Sư phụ từng nói với hắn, « Tam Bảo Như Lai Kinh » này là điển tịch vô thượng của Phật tông, chỉ đứng sau « Khổ Giác Trí Tuệ Kinh », không thể truyền cho bất kỳ ai, ngay cả phương trượng sư bá muốn nghe, cũng sẽ bị mắng.

Thật sự là hắn nghe vào, không nói cho ai, chỉ hấp tấp truyền cho tiểu sư đệ. Dù là tiểu sư đệ cũng không muốn nghe, hắn phải thuyết phục rất lâu mới được. Bởi vì đây là gia đình của cửa Phật, người một nhà Tam Bảo Sơn (Tam Bảo Sơn).

Pháp không truyền ra ngoài, đây không phải là ngoại truyền, mà là bên trong mở rộng.

Bây giờ sư đệ lấy Thiên Đạo tụng Phật, tên xác thực là « Tam Bảo Như Lai Kinh »!

Vì Khổ Giác vãng sinh, vì Tịnh Lễ tích lũy công!

...

Lại nói đến thái cổ hoàng thành, trên Đài Phong Thần (Đài Phong Thần), một buổi lễ tấn thăng long trọng đang diễn ra.

Xem như là "Vương mạch" Yêu tộc kéo dài từ viễn cổ đến nay, Kỳ tộc (Kỳ tộc) cường đại từ xưa đến nay không hề suy yếu.

Vào thời kỳ Yêu tộc cực thịnh, đã khiến vạn giới khiếp sợ. Sau khi Yêu tộc lui về thế giới Thiên Ngục (Thiên Ngục), vẫn là trụ cột sống lưng của thế giới này.

Bởi vì sinh sôi gian nan, mỗi một Kỳ tộc sinh ra, đều là một việc đáng chúc mừng.

Mà một Kỳ tộc chứng đạo, càng là thu hút sự chú ý của cả thế giới, được tám phương đến chúc mừng. Ngay cả Nhân tộc (Nhân tộc), bá chủ hiện tại, cũng phải chú ý đến!

Nhất là việc Kỳ Tương Lâm (Kỳ Tương Lâm) thăng tiến hôm nay, là một danh tướng Yêu tộc hiếm có.

Điều này càng làm cho buổi lễ thăng tiến long trọng hôm nay, thêm một tầng sắc thái truyền kỳ.

Tổng cộng có sáu vị Chân Yêu (Chân Yêu), mỗi người mang theo đồ tế cổ xưa, đứng vững ở sáu phương vị, bảo vệ Kỳ Tương Lâm ở giữa.

Vị tướng quân này ngày thường có tướng mạo rất tốt, ôn tồn lễ độ, giống một thư sinh hơn là một tướng soái. Nhưng bộ giáp trên người lại nặng nề như núi cao, trên đó là những v·ết m·áu loang lổ, chắc chắn không phải là vật trang sức.

Yêu giới gần đây không có chuyện lớn.

Nhân tộc tuy có liên tiếp động tác, nhưng đều là tu bổ vụn vặt, loại bỏ các tai họa ngầm, không đến mức chủ động động đến đối thủ mạnh mẽ nhất này.

Các trận đại chiến xung quanh Ngũ Ác Bồn Địa (Ngũ Ác Bồn Địa), hầu như đều do Yêu tộc chủ động gây ra.

Dù là trước kia, thiên kiêu tuyệt thế của Nhân tộc là Lý Nhất (Lý Nhất) chứng đạo tại Sầu Long Độ (Sầu Long Độ), suýt chút nữa đánh cho thiên yêu Sư An Huyền (Sư An Huyền) không kịp trở tay, Kỳ Tương Lâm với tư cách là thống soái, cũng vẫn nhanh chóng điều chỉnh bố phòng, ổn định chiến tuyến, không để sự kiện đột ngột này gây ra bất kỳ tổn thất thực chất nào.

Hôm nay Kỳ Tương Lâm chứng đạo, có thể coi là sự kiện lớn nhất trong những năm gần đây.

Hắn hôm nay trở về thái cổ hoàng thành, chứng đạo trên Đài Phong Thần chí cao, không chỉ đại diện cho đạo đồ của Kỳ Tương Lâm trong đời này, mà còn tấu lên khúc nhạc dạo để Yêu tộc Chân Yêu ào ào xung kích Diễn Đạo (Diễn Đạo)!

Còn 26 năm nữa, thế giới Thần Tiêu (Thần Tiêu) sẽ chính thức mở ra.

Trước cuộc chiến sinh tử sắp đến, Yêu tộc cần có chiến lực Thiên Yêu (Thiên Yêu) xác định, chứ không phải lực lượng siêu thoát hư vô, có muôn lần c·hết cũng chưa chắc có một thành. Sự tồn tại của Siêu Thoát Cộng Ước (Siêu Thoát Cộng Ước) càng khẳng định Thiên Yêu là nhân vật chính của cuộc c·hiến t·ranh vạn giới.

Những người có quyết tâm thề ở nơi cao hơn, những người nhìn xa trông rộng về siêu thoát, những người không ngừng rèn luyện bản thân trong đạo cảnh Chân Yêu, những cường giả chờ mong phong cảnh vĩ đại, bây giờ có thể bắt đầu bứt phá.

Những cường giả do dự trong Diễn Đạo, đều là những kiêu tài cái thế, ngàn tỷ người khó tìm, đánh bại vô số đối thủ, mới cho rằng mình giữ lại cơ hội. Tự tuyệt vĩnh hằng tự nhiên là lựa chọn làm hao mòn ý chí, nhưng chỉ có thắng cuộc c·hiến t·ranh Thần Tiêu, Yêu tộc mới có tương lai đáng nói.

Kỳ tộc là trụ cột của Yêu giới hiện nay, là "Vương mạch tộc" còn sót lại, trong lịch sử đã có Yêu Hoàng (Yêu Hoàng) xuất hiện, ảnh hưởng sâu sắc đến cục diện chư thiên. Từ viễn cổ đến đương thời, từ đầu đến cuối gánh vác trách nhiệm lớn nhất.

Nay cũng vậy!

Ào ào.

Giáp lá va chạm vang lên.

Kỳ Tương Lâm leo lên những bậc thềm đá màu vàng, như đặt chân lên con đường vĩnh hằng, từng bước một, vững chắc đi về phía đỉnh cao.

Ở nơi cao không khỏi lạnh lẽo.

Hắn nhìn chăm chú vào tòa thành trì "vô cùng gian khổ" mà Kỳ Duy Nghệ (Kỳ Duy Nghệ) đã xây dựng, nhìn chăm chú vào chúng sinh Yêu giới vô cùng gian khổ, nhìn thấy bằng hữu của hắn, thuộc hạ của hắn, huyết mạch, thầy trò, kẻ thù chính trị, người đồng hành.

Trong lòng hắn có một luồng khí không thể không phun ra.

Luồng khí này khiến hắn bước đi gian nan, khiến hắn lên tiếng khi lên trời:

"Chư thiên vạn giới, vĩnh thế vì tranh! Bất hủ phá diệt, rực rỡ thất lạc, chúng ta đều vô danh. Hiện thế xa như bọt nước, Thiên Đình đều là mây khói. Chư quân gặp ta, không gì hơn cái này, ta thấy chư quân, đều là tù phạm vậy! Chư quân đều có thể ngủ mắng ta, chư quân đều có thể thóa mạ ta, mà ta khóc thảm lại nói gì?"

"Cái gọi là Yêu tộc thiên mệnh, bị giam cầm trong thế giới này, đã hơn ba đại thời đại. Đời đời đẫm m·áu, mấy đời nối tiếp nhau công kích, mà bước đi liên tục khó khăn! May mắn được đại tổ Vũ Trinh (Vũ Trinh), tự lấp đạo quả, lấy 【 vô hạn khả năng 】 đổi lấy vạn mất thành một, chính là có một ván Thần Tiêu."

"Chúng ta Yêu tộc, muốn c·hiến t·ranh, cũng muốn mai táng kẻ siêu thoát để tranh thủ! Chư vị! Bế quan có thể vĩnh thế hay không? Đêm dài có thể ổn định gối hay không?"

"Ta không muốn Thần Tiêu là kết cục, thà lấy Thiên Yêu là đường cuối cùng."

Hắn mở rộng lồng ngực, ôm lấy chủng tộc của hắn, gia viên của hắn, và hô lớn: "Kỳ tộc Kỳ Tương Lâm, nay vì thiên hạ mà đi trước!"

"Lục hợp" là trên dưới cùng bốn phương.

Bên trong lục hợp là tất cả thế giới đã biết, bên ngoài lục hợp là tất cả thế giới chưa biết.

Nhưng nếu đem lục hợp biểu hiện trên cùng một mặt phẳng - ví như cái bệ của Đài Phong Thần.

Như vậy chính là hình sáu cạnh đều nhau, tất cả góc đối diện giao nhau tại một điểm, Kỳ Tương Lâm ngay tại chính giữa thế giới đã biết.

Sáu vị Chân Yêu dùng phương vị lục hợp này vây quanh Kỳ Tương Lâm, nhất thời mỗi người dâng trào lực lượng, cùng nhau làm đại lễ:

"Vì Thiên Tôn chúc! ! !"

Nói là bọn họ hộ đạo cho Kỳ Tương Lâm, chẳng bằng nói bọn họ đến xem lễ kính chúc. Bởi vì đây căn bản là một bước chắc chắn thành công.

Kỳ Tương Lâm chạy đến nơi cao nhất của Đài Phong Thần màu vàng, trời không tuyệt đỉnh, đỉnh cao nhất gần ngay trước mắt.

Đài Phong Thần rực rỡ bao phủ hắn, khoác lên mình ánh sáng vàng.

Các phương tầm mắt nhìn chăm chú vào hắn, đội lên miện tôn quý.

Hắn nhấc chân chỉ là một bước, một đời tu hành đến đây, đây chính là đỉnh cao nhất trên con đường siêu phàm.

Nơi xa trên lầu thành cao lớn, thiên yêu Kỳ Quan Ứng (Kỳ Quan Ứng) đã xoay người xuống lầu.

Kỳ Duy Nghệ chớp mắt không ngừng nhìn chằm chằm vào Đài Phong Thần trong thành, chú ý đến quá trình Kỳ Tương Lâm đăng đỉnh, trong miệng hỏi: "Ngài không nhìn?"

"Chỉ là đi qua quá trình mà thôi. Đối với Kỳ Tương Lâm mà nói, vứt bỏ siêu thoát, đỉnh cao nhất cũng không làm khó." Kỳ Quan Ứng nhàn nhạt nói: "Sau ngày hôm nay, ta định giao Đấu bộ thiên binh (Đấu bộ thiên binh) cho hắn."

Kỳ Duy Nghệ bỗng nhiên quay người, vừa mừng vừa sợ: "Ngài ——"

"Ngươi cảm thấy hắn thích hợp sao?" Kỳ Quan Ứng hỏi.

Kỳ Duy Nghệ trong nháy mắt chuyển qua hàng trăm ngàn lần suy nghĩ, cuối cùng nghiêm túc nói: "Luận mưu lược luận đức hạnh, luận gánh vác luận chiến sự, không có lựa chọn nào tốt hơn hắn."

"Ta cũng vậy ——" Kỳ Quan Ứng nhàn nhạt nói, bình tĩnh đi xuống dưới, nhưng bỗng nhiên thân hình thoắt một cái, bỗng nhiên lộn vòng!

Động tác này kịch liệt như vậy, lời nói cũng bị bẻ gãy, tay vịn nhìn về phía Đài Phong Thần!

Bao gồm Kỳ Quan Ứng, rất nhiều cường giả yêu tộc đều nhìn thấy:

Kỳ Tương Lâm, thân ảnh tao nhã có lực, giẫm lên thềm trời rực rỡ, đã đến gần chí cao.

Nói chính xác thì, khoảng cách từ đường đi siêu phàm đến chí cao, chỉ còn lại một khe hở vô nghĩa, hầu như không thể nhận ra. Không cần phải nhấc chân nữa, chỉ cần đặt chân xuống, thực sự dán sát vào đỉnh núi, chỉ vậy thôi.

Nhưng ngay lúc này, tại đỉnh cao nhất, đột nhiên xuất hiện một thân ảnh chói sáng!

Vươn người treo kiếm, nhân đứng một mình, vạn cổ bầu trời không ai sánh bằng.

Áo choàng dài màu trắng như bao trùm mái vòm, Thiên Hỏa màu đỏ như mặt trời vờn quanh.

Mặt trời vàng của Yêu giới không thể che lấp sự sáng chói của hắn, sự lộng lẫy của thái cổ hoàng thành không thể đoạt đi màu sắc của hắn.

Hắn chỉ đơn giản đứng ở đó, đã là điểm cuối của mọi ánh mắt, là nơi trở về của hết thảy kinh ngạc, hoảng sợ, mọi cảm xúc, là trung tâm mà vô số sinh linh ngước nhìn.

Núi cao không cao bằng hắn, vì hắn là đỉnh cao nhất.

Ngũ quan của hắn ngược lại không có quá nhiều tính xâm lược, không có vẻ sắc bén hùng hổ dọa người, mà là thanh tú sáng sủa. Là sông núi tự có trật tự, yên ổn và bình thản, tiếp nhận mọi ánh nhìn, gánh chịu sức nặng của mọi ánh mắt.

Liên quan đến hết thảy thế giới này dành cho hắn.

Hắn tiếp nhận, hắn đối mặt, hắn có được. Và hắn sẽ không bị bất kỳ lực lượng nào thay đổi, hắn đi con đường của chính mình.

Tất cả cường giả Yêu giới có thể xưng tên, đều phải nhớ đến gương mặt này.

Nhớ đến ánh mắt của hắn, nhớ đến những việc hắn đã làm.

Không chỉ Yêu giới!

Chư thiên vạn giới ai mà chẳng biết? Từ xưa đến nay, nhân gian thứ nhất thật!

Hắn vậy mà xuất hiện trước Kỳ Tương Lâm gần đăng đỉnh!

Hôm nay là chuyện gì so với hôm qua!

Hắn bây giờ ở trên đỉnh cao nhất siêu phàm nghênh đón Kỳ Tương Lâm, chẳng lẽ đã lên ngôi làm quân?

Để Mi Tri Bản (Mi Tri Bản) bây giờ vẫn còn đang ngủ say, để Yêu tộc có được Thiên Hiến Tội Quả (Thiên Hiến Tội Quả) với sự kỳ vọng lớn lao, cũng không thể kết thúc truyền kỳ của hắn, không thể ngăn cản hắn tiến lên, để hắn thành đạo trong một mùa thu?

Vương Ngao (Vương Ngao) tự mình làm công đức đánh nát mở đường, không thể siêu thoát, cũng coi như Mi Tri Bản bố cục thành công. Bởi vì ngăn cản người mở đường Võ đạo siêu thoát, mới là căn bản của trận bố cục đó, mục đích căn bản đạt được, những thứ khác đều là thứ yếu. Tồn đạo mà g·iết người mở đường, chỉ là một lựa chọn tối ưu nhưng không thể thực hiện.

Đồng lý, Khương Vọng (Khương Vọng) chém thọ lại trảm đạo, vì cầu một mùa thu thành đạo, không thể chứng đạo mạnh nhất, cũng coi như Mi Tri Bản bố cục thành công!

G·iết Khương Vọng là giải pháp tối ưu, nhưng chặt đứt xu thế vô địch của Khương Vọng, mới là căn bản của ván cờ này.

Và hắn đã thực hiện được.

Xu thế đỉnh cao nhất bị chém một đoạn, tương lai của Nhân tộc thấp đi một ngọn núi.

Không.

Kỳ Quan Ứng nhanh chóng lật đổ phán đoán của mình, bởi vì hắn chú ý tới, lúc này Khương Vọng không Diễn Đạo, vẫn là Động Chân (Động Chân) thân.

Điều đáng sợ là... Giống như Kỳ Tương Lâm, Khương Vọng cũng đang trong quá trình đăng đỉnh.

Lần nữa đăng đỉnh?

Đăng đỉnh vào hôm nay?

Hắn vậy mà cũng đang đăng đỉnh ở Yêu giới?

Chẳng lẽ hắn luôn ẩn thân ở Yêu giới?

Không. Điều này cũng không đúng!

Kỳ Quan Ứng trong nháy mắt bước vào 【 Đạo Giới 】của Thiên Ngục, không gian siêu phàm huyền diệu này, cũng không bắt được dấu vết của Khương Vọng. Hắn mở ra mi tâm Thiên Mục (Thiên Mục), thoáng chốc nhìn chiếu vạn giới, thấu triệt mọi thứ liên quan đến Khương Vọng. Hắn thấy Khương Vọng chưa từng đến Yêu giới, càng chưa từng liên lụy đến 【 Đạo Giới 】của Thiên Ngục, ở thế giới này hoàn toàn không có chút liên quan nào.

Là kẻ bảo vệ thái cổ hoàng thành, Kỳ Quan Ứng là Thiên Yêu cái thế, nghe nhiều biết rộng, kiến thức uyên bác, trước giờ tự tin chắc chắn.

Lúc này lại nhiều lần lật đổ phán đoán của mình, nhiều lần tự chứng minh mình sai. Bởi vì mọi thứ liên quan đến Khương Vọng, nhiều lần lật đổ thường thức, phá vỡ tưởng tượng, ngay cả hắn cũng khó mà lý giải, càng không cần nói đến dự báo.

Trong nháy mắt niệm mấy lần, hắn mới xác định:

Khương Vọng đến từ Thiên Đạo biển sâu, vượt biển mà tới.

Hắn đi con đường cũ của Mi Tri Bản!

Thậm chí hắn không đặc biệt đến Yêu giới đăng lâm tuyệt đỉnh, không phải là đang ở một mình trong giới này.

Hắn đang đăng đỉnh đồng thời ở hiện thế, ở các giới!

Đỉnh cao nhất của Yêu giới, chỉ là một trong những nơi hắn đi qua.

Và trong quá trình đăng đỉnh này, vẫn còn lực lượng thừa, ngăn trước người Kỳ Tương Lâm, kinh ngạc ý chí của hắn, ngăn cản một con đường riêng, thậm chí... rút kiếm về phía hắn!

Lúc này, tất cả Thiên Yêu của thế giới Thiên Ngục, đều chỉ có thể trơ mắt nhìn một kiếm này, giống như lúc trước Khương Vọng đăng đỉnh ở hiện thế với xu thế vô địch, Mi Tri Bản từ Thiên Đạo biển sâu xông mạnh lên đỉnh cao nhất. Gặp gỡ chỉ là vừa đối mặt, Thiên Hiến Tội Quả đã sinh thành.

Kia là con đường đỉnh cao nhất của riêng Kỳ Tương Lâm.

Tất cả những thứ không liên quan ở đây, nhất thời không thể tương quan.

Hết thảy đều không kịp, hết thảy đều quá muộn!

Nay cũng vậy!

Đó là một kiếm đột nhiên xuất hiện, chém vào nơi tận cùng của đỉnh cao nhất, biến mất con đường vận mệnh.

Hôm qua nhân, hôm nay quả.

Hôm qua Mi Tri Bản hiện thế hàng kiếp, hôm nay Khương Vọng báo đáp Kiếp Vô Không (Kiếp Vô Không) ở Thiên Ngục!

Tại đỉnh cao nhất của tu hành, đỉnh núi yêu sinh, Kỳ Tương Lâm nghênh đón thời khắc tuyệt vọng nhất trong đời:

Dõi mắt chư thiên vạn giới, nhìn chung từ xưa đến nay, vị Động Chân nào, dám thử một kiếm này?

Khoảng cách một ly một tý, lại thành vĩnh hằng!

...

...

Tình Hà Dĩ Thậm · tác giả nói

Ngày mai kết cuốn.