# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 100: Sáng sinh chiều chết đã sớm sáng tỏ (1) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tái hiện lại cảnh Mi Tri Bản can thiệp vào quá trình tu luyện của người khác, bằng cách lặn xuống Thiên Đạo biển sâu và xuất hiện tại đỉnh cao nhất trong con đường tu luyện của Kỳ Tương Lâm.

Sáu Chân Yêu cố gắng bảo vệ Kỳ Tương Lâm nhưng thất bại, bị Khương Vọng dùng "Kiếp Vô Không Cảnh" chém g·iết.

Kỳ Tương Lâm, thoát c·hết, thề sống c·hết lên trời, đồng thời chín Chân Yêu khác cũng bắt đầu xung kích Thiên Đạo.

Khương Vọng khen ngợi dũng khí của Yêu tộc và quyết định nghênh chiến họ bằng sức mạnh lớn nhất.

Tại Hiện Thế, Khương Vọng được hộ đạo bởi ba vị Pháp gia đại tông sư, Khương Mộng Hùng, Chiếu Ngộ, và Diệp Lăng Tiêu. Khương Vọng kích hoạt Quan Tự Tại Thiên Nhĩ, lắng nghe vũ trụ.

Khương Vọng luyện hóa ma ý từ "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công" thành bảy sợi tình hỏa và sáu đóa dục hỏa, sau đó nuốt chúng vào bụng.

Khương Vọng tuyên bố dùng đạo thân làm lò, tạo hóa làm công, thần ý làm lửa, ngũ giới làm củi, luyện chân công, và một mình bước vào Thiên Đạo biển sâu.

Trong Vạn Giới Hoang Mộ, Ma Viên liên sát bốn Chân Ma, rồi bị một Thiên Ma tấn công. Ma Viên trốn thoát bằng cách chìm vào Thiên Đạo hải dương.

Trong Ngu Uyên, Tiên Long pháp tướng bắt Ác Tu La, nhưng bị Tu La quân vương Khuyết Dạ Danh phát hiện và tấn công. Tiên Long trốn thoát bằng cách chìm vào Thiên Đạo biển sâu.

Trong thế giới U Minh, U Mộng chân thần bị trói buộc và cầu xin Khương Vọng tha thứ.


## Toàn bộ chương

## Chương 100: Sáng sinh chiều chết đã sớm sáng tỏ (1)

Kẻ có thể tự do lặn xuống biển sâu Thiên Đạo, trước đây chỉ có một Yêu tộc Mi Tri Bản.

Bây giờ có thêm một người nữa –

Nhân tộc, Khương Vọng!

Vào khoảnh khắc Kỳ Tương Lâm thử đăng đỉnh, hắn cùng đỉnh cao siêu phàm nhất của Yêu giới, cực hạn tu hành của thế giới này, đã hình thành một con đường riêng biệt thuộc về hắn.

Dù chỉ cần một bước là hắn có thể vượt qua, đây vẫn là một con đường đỉnh cao độc lập.

Tất cả những thứ khác đều không liên quan.

Ngoại trừ chính Kỳ Tương Lâm, và điểm cuối của con đường này, sự tiếp xúc với cực hạn siêu phàm... và Thiên Đạo.

Giống như câu chuyện của Mi Tri Bản, Khương Vọng không dừng chân ở Yêu giới. Hắn lặn xuống biển sâu Thiên Đạo, đến vùng biển Thiên Đạo của Yêu giới, coi như nhánh sông của Thiên Đạo hiện thế, sau đó chạm vào con đường đỉnh cao thuộc về Kỳ Tương Lâm, chính xác ngăn ở vị trí cao nhất của Kỳ Tương Lâm.

Chém ra một kiếm "Kiếp Vô Không Cảnh" vào Kỳ Tương Lâm!

Ngày xưa hắn nói với Mi Tri Bản không hề giả dối.

Thật sự là hắn không oán hận việc Mi Tri Bản và mấy dị tộc Diễn Đạo liên thủ tuyệt sát.

Dù suýt mất mạng, dù đoạn thọ là ngõ cụt vào lúc đó.

Vốn dĩ không có gì đáng oán.

Dị tộc giết hắn như kẻ thù, hắn cũng giết anh hùng dị tộc như heo chó.

Vạn giới tranh nhau là thủy triều của thời đại.

Ai cũng có lập trường, đều dựa vào bản lĩnh mà thôi!

Hắn sẽ không oán trời trách đất, trước giờ chỉ tự trách mình.

Hắn bị ngăn cản, đạo đoạn thọ, là do kiếm không đủ nhanh, lực không đủ mạnh, không đủ cảnh giác, và tài nghệ không bằng người!

Nếu có được cơ hội thở dốc, hắn sẽ biết cách đặt chân lên một tương lai vững chắc.

Chỉ cần làm lại lần nữa, chỉ cần cố gắng hơn, chỉ cần bước lên con đường càng mạnh mẽ hơn.

Cho nên khi hắn đến đây ngăn đạo, Kỳ Tương Lâm cũng không cần oán.

Hôm nay cũng là lúc so tài bản lĩnh.

Hãy xem Kỳ Tương Lâm có nên nhận kiếm này hay không!

Oanh!

Sáu đạo yêu khí ngút trời, đánh thẳng vào đỉnh cao của đỉnh cao nhất.

Trên Đài Phong Thần, sáu vị Chân Yêu hộ đạo cho Kỳ Tương Lâm, gần như đồng thời ra tay!

Tựa như ngày xưa Khương Vọng xung kích Diễn Đạo, Mi Tri Bản từ biển sâu Thiên Đạo rơi xuống đỉnh cao, chỉ có Lý Nhất kịp thời ra tay, quấn lấy Khương Vọng.

Hôm nay, trên con đường đỉnh cao của Kỳ Tương Lâm, những người có khí cơ tương liên với Kỳ Tương Lâm vẫn còn sáu vị Chân Yêu này.

Bọn họ kính trọng Kỳ Tương Lâm, cũng nâng đỡ Kỳ Tương Lâm.

Trong khoảnh khắc Kỳ Tương Lâm xung kích đỉnh cao, Kỳ Tương Lâm leo núi, bọn họ ngước nhìn dưới chân núi, Khương Vọng ngăn đạo trên đỉnh núi. Tất cả đều trên cùng một con đường, cùng một phần nhân quả, cùng một đoạn thời không. Họ ở "trong đường", những cường giả khác ở "ngoài đường".

Ban đầu họ chỉ mang danh nghĩa "hộ đạo", đương nhiên cũng mong muốn bảo đảm không sơ hở "nâng đỡ", về bản chất là một phần của nghi lễ thịnh điển, là nghi trượng, cũng là xem lễ. Không ngờ sự việc xảy ra đột ngột, vậy mà thật sự có cơ hội thi hành khả năng "hộ đạo"!

Nhưng... quá muộn!

Kẻ "ngoài đường" không thể vượt qua khoảnh khắc đó, còn họ "trong đường" thì không thể vượt qua khoảng cách thực lực.

Dù sáu tôn Chân Yêu này đang ở trên con đường đỉnh cao, ra tay không hề do dự, nhưng họ không thể so sánh với tu vi cảnh giới của Lý Nhất, càng không so được với 【 ban sơ 】 mà Lý Nhất nắm giữ.

Với thực lực của họ, nếu muốn đến trước kiếm của Khương Vọng, chỉ có thể nằm mơ.

Họ dốc hết toàn lực, chỉ mong làm chậm Khương Vọng một chút, để Thiên Yêu "ngoài đường" giữ Khương Vọng ở lại đây.

Có lẽ mộng đẹp đã thành thật!

Sáu đạo yêu khí phóng lên tận trời, mỗi người thi triển thủ đoạn Chân Yêu, vậy mà may mắn nghênh đón kiếm của Khương Vọng.

Hoặc có lẽ là bất hạnh.

Thanh "Trường Tương Tư" dương danh chư thiên lướt qua người Kỳ Tương Lâm, mà chạm mặt bọn họ.

Sáu vị Chân Yêu nhanh chóng thấy, trên con đường đỉnh cao này, Kỳ Tương Lâm bỗng nhiên tỉnh táo lại trong quá trình rơi xuống, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, cùng với ánh mắt nhìn về sau này vô vọng, vĩnh hằng mờ mịt!

Lúc đầu Kỳ Tương Lâm đã bị chém vào trạng thái mông muội, đang từ trên đường rơi xuống đỉnh, chuẩn bị nghênh đón cái c·hết.

Một kiếm kia ngăn chặn hắn vậy mà dời đi, kiếm nghênh sáu Chân Yêu!

Kiếm ý chí tử lướt qua vai Kỳ Tương Lâm!

Sáu tôn Chân Yêu này tuy không phải cấp độ đỉnh cao, nhưng dù sao cũng là người thật việc thật, không đến nỗi dễ dàng bị tiêu diệt. Không nói có khả năng địch nổi Khương Vọng, nếu buông tay buông chân chạy trốn, cơ hội sống sót là rất lớn. Thế nhưng lúc này họ hỗn loạn trên con đường đỉnh cao chật hẹp của Kỳ Tương Lâm, lại vì cứu Kỳ Tương Lâm, tranh nhau chen lấn ra tay, cơ hồ không phòng ngự tự thân.

Thậm chí họ căn bản không nghĩ rằng mình có thể đuổi kịp kiếm của Khương Vọng, kiếm của Khương Vọng lại đột ngột chém tới –

Chỉ là một lần gặp gỡ.

Cuộc đời còn lại đều là bọt nước.

Kiếp Vô Không Cảnh, sáu Yêu b·ị c·hém đầu!

Mồ hôi lạnh rơi trên trán, lo sợ không yên ôm hận. Nhìn sáu cái đầu đồng loạt bay lên, Kỳ Tương Lâm nhất thời không biết phải cảm nghĩ gì.

Hắn có lẽ nên cảm thấy phẫn nộ vì bị khinh miệt – Khương Vọng đang ngăn cản hắn thành đạo, trong thời khắc quan trọng nhất của cuộc đời hắn, vẫn còn phân tâm dời kiếm.

Hắn có lẽ nên cảm thấy may mắn vì sống sót – Khương Vọng dời kiếm, tạm thời miễn cho hắn một cái c·hết.

Đương nhiên cũng có sợ hãi, đương nhiên cũng có khổ hận.

Đủ loại cảm xúc hỗn tạp thành một cơn đau đớn, hắn dừng thân hình đang rơi xuống rồi lại cất cao.

Tóc mai tung bay, chiến giáp rung vang.

Hắn vẫn muốn đăng đỉnh!

"Thiên Ngục khó mở, vạn giới chịu c·hết, Kỳ Tương Lâm xin làm gương!"

Hắn đối với tất cả Yêu tộc Động Chân chuẩn bị đăng đỉnh lên tiếng: "Hôm nay thề sống c·hết lên trời! Lên trời thành công, coi như mở đường cho chư quân. Lên trời không thành, chư quân đạp ta hài cốt!"

Hắn, Kỳ Tương Lâm, không phải là hạng người vô danh.

Hắn chuyển quyền rút kiếm, chuyên cần võ nghệ. Thân là tướng soái, cũng tích lũy công lao nhiều năm. Vì chủng tộc chiến đấu mà vứt bỏ hoàn mỹ, cắt đứt kế hoạch lớn, đã quyết định thành đạo theo con đường hẹp mà đơn giản, quất xương làm chùy, vì Thần Tiêu c·hiến t·ranh mà đánh trống – sao có lý do để thất bại! ?

Ầm ầm ầm ầm!

Ngay khi Kỳ Tương Lâm lên tiếng, toàn bộ thế giới Thiên Ngục đều ầm ầm rung chuyển.

Trong khoảnh khắc có tới chín con đường đỉnh cao đồng thời trải rộng ra. Phóng tầm mắt nhìn tới, Thiên Đạo vén sóng lớn, có chín vị Chân Yêu, bằng những phương thức khác nhau, theo những con đường khác nhau, đang lên trời!

Đây vẫn chỉ là những Chân Yêu đã chuẩn bị sẵn sàng vào thời điểm này.

Khương Vọng Động Chân đã vô địch sao?

Khương Vọng có khả năng lặn xuống biển sâu Thiên Đạo, tùy ý ngăn cản đạo đồ của người khác, khiến cho sau này chư thiên đều lâm nguy, không người hộ đạo ắt phải c·hết sao?

Yêu tộc không tin!

Yêu tộc tự có người chống lại!

Đừng nói Thiên Yêu, Chân Yêu cũng không sợ.

Thiên Yêu kinh ngạc trước việc này, đồng loạt ra tay, từ "Đạo giới" mà đi đến đỉnh cao. Chín vị Chân Yêu có tư cách hướng đỉnh, trực tiếp dùng con đường đỉnh cao của mình xung kích Thiên Đạo!

"Tốt! ! !" Đứng ở đỉnh cao Yêu giới, đối mặt đám anh hùng Yêu tộc này, Khương Vọng chỉ có tiếng khen: "Các giới giết ta như cừu nhân, ta nay tới đây giết anh hùng! Trời sinh sáu đạo, tự đi ngàn đường, ta đã thấy dũng khí của chư quân, cũng nên cho chư quân – kính ý lớn nhất!"

Kính ý lớn nhất, chính là con đường mạnh nhất.

Trong sự theo dõi của những anh hùng Yêu tộc này... Cưỡng ép chứng kiến!

...

Hiện thế Thiên Hình Nhai, tất cả những người hộ đạo, người xem lễ, đều có thể cảm nhận được một luồng khí thế cực kỳ bàng bạc, giống như địa mạch ngút trời, đang ầm ầm trỗi dậy.

Không giống với lần trước cử thế vô địch, đạp đất bay vụt, người ngăn cản tan tác tơi bời cường thế. Lần này quá trình nhảy vọt chậm chạp hơn, nhưng hùng vĩ hơn, và không thể ngăn cản hơn. Tựa như bát phương tụ hội, từng li từng tí chuyển biến, cuối cùng thành đại thế cuồn cuộn, lũ lớn biển sâu, chuyến đi này là một kết quả không thể thay đổi, và nó có khả năng nuốt hết tất cả phía trước!

Hiện thế là trung tâm của chư thiên vạn giới.

Khương Vọng lúc này cơ hồ bị tất cả cường giả nhìn chăm chú, nghiễm nhiên là trung tâm của thế giới này.

Ba chuông hộ đạo, ba vị Pháp gia đại tông sư giám sát, Khương Mộng Hùng dựng quyền ở đó, Chiếu Ngộ tụng kinh bên cạnh, Diệp Lăng Tiêu chắp tay yên lặng nhìn...

Đây là đội hình hộ đạo xưa nay chưa từng có.

Nếu Mi Tri Bản ra tay vào lúc này, thò đầu ra là biết bị đ·ánh c·hết.

Đôi tai của Khương Vọng lúc này óng ánh như ngọc, tiên nhân ngồi thẳng.

Tai trái mở rộng ra bên ngoài, dần dần phủ lên thiên văn màu trắng. Tai phải mở rộng ra bên ngoài, dần dần giao hội tâm văn màu đỏ.

Quan Tự Tại Nhĩ –

Quan Tự Tại Thiên Nhĩ!

Khiến thiên tâm như ta tâm, chư thiên vạn giới đều nghe thấy.

Úm!

Trong tu hành của Thích gia, tương truyền đây là âm thanh đầu tiên trong vũ trụ, có ý nghĩa đặc thù, nắm giữ lực lượng khuất phục.

Uy!

Đây là chữ đầu tiên của chính đạo Pháp gia, tứ tượng tứ lâu thứ nhất.

Uy là cơ sở của pháp, không uy thì không luật lệ nào có thể lập.

Khương Vọng bắt chước Mi Tri Bản, ký thác chiến lực mạnh nhất vào Chân Ngã pháp tướng, ném chiếu vào biển sâu Thiên Đạo, khiến cho như bản tôn đích thân đến. Còn bản tôn ngồi thẳng Thiên Hình Nhai, gạt bỏ chiến lực, một lòng tu hành, dựng Quan Tự Tại Thiên Nhĩ, yên lặng nghe vũ trụ anh thanh to lớn, thể ngộ đại đạo tuyệt diệu.

Một tiếng Úm! Một tiếng Uy!

Tai trái là nguồn gốc vạn vật, tai phải là trật tự có định.

Hoàn vũ ở trong đó.

Ba chuông hộ thể, luyện pháp ma diễm.

Lúc này Ma Viên ở Ma Giới, Tiên Long ở Ngu Uyên, Thiên Nhân pháp tướng ở U Minh, Chúng Sinh pháp tướng ở Thương Hải Thiên Đạo, Chân Ngã pháp tướng ở Yêu giới Thiên Đạo.

Trên Pháp Điện, bản tôn ngưng thần tĩnh tu bên trong Kiếm Chỉ Lò, Kiến Dục Hỏa, Thính Dục Hỏa, Hương Dục Hỏa, Vị Dục Hỏa, Xúc Dục Hỏa, Ý Dục Hỏa, sáu đóa dục hỏa đều thành hình. Đều là bản dục chi hỏa, đoạt tận thần ý bản chất, bay ra một đốm lửa, liền có thể cuồng nhiệt chúng sinh, điên đảo hồng trần!

Tam Muội Chân Lò lơ lửng trước người hắn, từ đầu đến cuối chân hỏa không tắt. Trong đó « Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công » nguyên bản, lại từ giấy đen hóa thành giấy trắng, giống như ma ý tiêu hết!

Trong tháng năm dài đằng đẵng, những ma ý này còn biết tích trữ trong hồng trần. Nhưng những tích lũy trong quá khứ, kết thành ma ý căn bản của Dục Ma Công, đã bị Tam Muội Chân Hỏa "tam muội" gia trì của ba chuông, bị Khương Vọng bay lên trời. Từng tia từng sợi, phân biệt rõ ràng phá giải thành mười ba phần, luyện hết thành lửa –

Đây là ngọn lửa chí tình chí dục, là kiếp số ở hồng trần!

Ngay cả Pháp gia đại tông sư cũng kiêng kỵ những ngọn lửa này.

Khương Vọng đứng dậy bên trong Pháp Điện, trong ánh mắt kinh hãi của Ngô Bệnh Dĩ và Công Tôn Bất Hại, nắm chặt sáu đóa dục hỏa, nuốt vào bụng!

Lấy ba chuông hộ đạo, nghe vạn giới anh thanh to lớn, bằng từ xưa đến nay cực chân, bay lên trời căn bản ma ý, luyện thành bảy sợi tình hỏa, sáu đóa dục hỏa, vẫn chưa phải là thành pháp cuối cùng. Mỗi một sợi ngọn lửa đều là cấp độ Thiên giai, mỗi một sợi đều có uy năng vô tận, nhưng đây vẫn không phải là vô thượng pháp thuật mà hắn muốn.

Bảy sợi tình hỏa, sáu đóa dục hỏa, đều vào tâm tù.

"Ta muốn thành vô thượng, vô thượng không thể leo tới."

"Nhân sinh bao nhiêu gian nan, một thất vọng tức vĩnh viễn thất vọng."

Hắn đứng thẳng tại đại điện trung ương, ma ý không ngừng phát sinh, mười ba sợi ngọn lửa chí tình chí dục bốc lên trong cơ thể hắn, ánh lửa loạn chuyển, xuyên thấu đạo thân, khiến biểu cảm của hắn lúc sáng lúc tối.

Nhưng giọng nói của hắn bình ổn, ánh mắt vĩnh hằng: "Hôm nay lấy đạo thân làm lò, tạo hóa làm công, thần ý làm lửa, ngũ giới làm củi, bát hoang lục hợp, luyện này chân công!"

Hắn giơ chân bước ra một bước, không còn chơi trò Chân Ngã pháp tướng ném chiếu, mà là bản tôn thay pháp tướng, một mình bước vào biển sâu Thiên Đạo, đi xa đỉnh cao siêu phàm của Yêu giới!

Những người hộ đạo ở hiện thế, hắn không cần!

Thiên kiếp muôn vàn khó khăn thấy chân công, há có hào kiệt không mưa gió?

Hôm nay đi đến hiểm địa, lần nữa trèo l·ên đ·ỉnh cao, cùng mười tôn Yêu tộc tranh đấu, để hiện thế, Ma Giới, Ngu Uyên, U Minh, Thương Hải, Yêu giới, lục giới cùng chứng kiến.

Xem thử hoàn vũ hôm nay, đến tột cùng ai xứng anh hùng! ?

...

Bên trong Vạn Giới Hoang Mộ.

Ma Viên toàn thân đẫm máu, chân to giẫm mạnh, đã giẫm nát đầu lâu ngoan cố.

Trước mặt Tướng Ma thành đàn, Âm Ma hội tụ thành biển, tất cả đều không chịu nổi một cái liếc mắt.

Vạn Giới Hoang Mộ vô biên vô hạn, và thông suốt, sát tràng vô biên.

Hắn giấu tung tích rất lâu, một khi nổi lên, liên sát bốn Chân Ma!

Lửa cháy mạnh và ma khí quấn quýt lấy nhau, như khói như trụ, khiến mặt đất bao la lấm tấm.

Ma Viên trằn trọc qua mấy Ma vực, vừa mới giẫm c·hết đối thủ, đã cảm nhận được nguy cơ to lớn. Bên trong con mắt to như phòng ốc, bỗng nhiên mở ra một đoàn "Lửa kiến dục"!

Ngọn lửa vặn vẹo giương múa, tựa như bóng ma trong mắt.

Khát khao thấy thế gian, nhìn rõ tất cả. Ma tâm cực dục, quan sát chúng sinh.

Vòng cổ đầu lâu mang trên cổ cao cao vung lên, chân hỏa vẩy ra, chảy ngọn lửa ào ào. Hai bàn tay lông xù "ba" một tiếng sát nhập, tựa như ngọn núi hiểm trở hợp lại. Chân Nguyên Hỏa Bi vòng quanh người mà ra, giống như một vòng tường cao, bao quanh hắn.

Gió không qua được, mưa không rơi, vạn sự vạn vật không thể xâm nhập.

Nhưng bầu trời hoang đường của Ma Giới, giống như màu đậm hội tụ, phun trào thành một bàn tay lớn màu sắc vặn vẹo khủng bố, che ngợp bầu trời mà đến, nháy mắt bóp nát Chân Nguyên Hỏa Bi đang bay vòng, g·iết tới trước mặt Ma Viên, bóp xuống –

Lại một cái nắm hụt!

Thân ảnh Ma Viên tựa như một bọt biển, nhẹ nhàng chạm vào liền biến mất.

Một tôn Thiên Ma nhỏ nhắn mềm mại thướt tha, toàn thân màu đậm, từ bên trong màu sắc quái đản đi ra, yên lặng liếc nhìn nơi Ma Viên biến mất, rồi ngửa đầu nhìn lên bầu trời.

Cụ thể hơn nói, là nhìn về phía Thiên Đạo của Ma Giới.

Nàng cảm thấy Ma Viên kia, vào khoảnh khắc vừa rồi, hình như... chìm vào biển sâu Thiên Đạo.

...

Bên trong Ngu Uyên, đại lục Tân Dã.

Lợi dụng một lần rung chuyển ở tiền tuyến, với sự giúp đỡ của Tần Chí Trăn và Chung Ly Viêm, Tiên Long pháp tướng lẻn vào nơi này, đi khắp các phương. Chém tuyệt hiểu biết, bắt giữ Ác Tu La.

Để tránh kinh động Tu La quân vương, hắn chỉ bắt không giết, bắt được chỉ trói buộc bên người, muốn đợi đến thời khắc mấu chốt, một lần hành động thành công.

Nhưng mới bắt được người thứ hai, dấu vết đã bị phát hiện.

Tu La quân vương Khuyết Dạ Danh cao tới hai trượng, mặc áo giáp màu đen, tự mình từ tiền tuyến g·iết trở lại. Tìm dấu vết mà đi, cuối cùng ngăn chặn con chuột giảo hoạt đáng ghét này, nhấc bàn tay lật ra một đại ấn hình thú không ngừng gào thét giãy dụa, như thả cực ác xâm nhập thế gian, một ấn đập xuống!

Lực lượng dâng trào vô cực, cơ hồ nghiền ép hết thảy, phong trấn thời không.

Không chỉ đột phá phong tỏa hiểu biết liên quan, còn ép sát Tiên Long tuấn dật tiêu sái!

Chỉ thấy ánh sáng lấp lánh vạn chuyển, ảnh vụn bay khỏi.

Tại chỗ chỉ còn hai tôn Ác Tu La bị cắt chém tàn thi, một đóa "Lửa Thính Dục" còn đang thiêu đốt, và bóng sáng phá diệt của Tiên Long!

Thiên Đạo sáng chói thật mỏng manh.

Tựa như ánh sáng nước mênh mông, hơi xao động liền biến mất.

Khuyết Dạ Danh nâng ấn lên, cường thế g·iết vào biển sâu Thiên Đạo, hắn không tin Khương Vọng có thể so sánh với Mi Tri Bản, thề phải một ấn định trời mà g·iết người!

...

Bên trong thế giới U Minh, bên trong Bạch Cốt thần cung.

Không biết chặt từ đâu về Thiên Âm Mộc, chỉnh tề chất đống, cùng với Bạch Cốt Hòe Diệp, xếp thành tế đàn cao cao.

Xung quanh tế đàn đốt một vòng "Ý Dục Hỏa" trắng hiếu, dường như lòng người bất an.

Kẻ có tên là "U Mộng chân thần" vốn có trăm mắt, nắm giữ thần thông Nhập Mộng, thường du liệp trong mộng, nuốt ăn mệnh tính, là căn nguyên ác mộng của rất nhiều phàm nhân.

Lúc này thần khu cao lớn đã ảm đạm vô cùng, bị Thiên Đạo tuyến lít nha lít nhít cuốn lấy như bánh chưng, cứ như vậy trói buộc ở giữa tế đàn. Trăm mắt đều mù, mỗi con mắt đều bị đâm vào một nhánh Thiên Đạo Châm.


Vị thần quỳ rạp trên đất, đau khổ cầu xin, nước mắt tuôn rơi: "Tôn thượng... Tôn thượng! Tiểu thần biết tội, đã mạo phạm đến uy nghiêm của ngài! Nguyện nằm rạp dưới thánh tọa, làm trâu ngựa cho ngài; nguyện xông pha đao kiếm, mở mang bờ cõi cho ngài; nguyện hiến dâng ba trăm đồng nam đồng nữ, để ngài hưởng dùng!"

Mỹ vị trên đời, không gì sánh bằng đồng tử. Chỉ tiếc Nhân tộc lớn mạnh, thần cũng không dám quá mức làm càn. Chỉ có thể lén lút hành động, ba trăm đồng nam đồng nữ này, đã là bảo vật trân tàng mà thần cất giữ kỹ trong mộng cảnh, chậm rãi bổ sung, rất lâu mới dám dùng một lần.