# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 100: Sáng sinh chiều chết đã sớm sáng tỏ! (3) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dùng Chân Ngã tướng tiến hành Thiên Nhân thứ tư chứng, chứng Yêu Thiên, đồng thời tại Ma Giới, Ngu Uyên, U Minh, Thương Hải đồng thời nhảy lên, Thiên Đạo năm chứng. Sau đó lại dấy lên Kiến Dục Hỏa, Thính Dục Hỏa, Hương Dục Hỏa, Vị Dục Hỏa, Xúc Dục Hỏa, phong trấn ngũ tướng thiên trạng thái. Tiếp tục tiến hành Tư Hỏa, Bi Hỏa, Khủng Hỏa, Kinh Hỏa, Ý Dục Hỏa, tổng cộng mười ba chứng Thiên Nhân.

Khương Vọng luyện hóa bảy sợi lửa tình, sáu đóa dục hỏa, phong ấn thiên trạng thái. Hắn không về Ma đạo, cũng không về Thiên Đạo, mà chọn Chân Ngã. Tại Thiên Hình Nhai, ba chuông cùng vang lên, Khương Vọng chứng đỉnh cao nhất.

Khương Vọng quét qua các Thiên Yêu và Kỳ Tương Lâm, nói cần Kỳ Tương Lâm làm nghiệm chứng cuối cùng. Kỳ Tương Lâm bị Khương Vọng chôn hỏa chủng, trong khoảnh khắc hóa thành tro.

Kỳ Quan Ứng phẫn nộ vung đao về phía Khương Vọng nhưng bị Thiên Đạo biển sâu cản lại. Khương Vọng nói với các Thiên Yêu rằng hãy nói với Mi Tri Bản rằng "thiên hà độ thuyền kẻ thất lạc, chờ hắn tại biển trời" và "Về sau chư thiên vạn giới dị tộc, như không có đỉnh cao nhất hộ đạo, liền không cần lại lên trời".

Trước khi biến mất, Khương Vọng hồi tưởng về quá khứ tươi đẹp và nhận ra "Sáng sinh chiều c·hết đã sớm sáng tỏ!".


## Toàn bộ chương

## Chương 100: Sáng sinh chiều chết đã sớm sáng tỏ! (3)

Hổ Thái Tuế vốn đang do dự có nên quay lại g·iết hay không, lập tức rụt chân ra khỏi biển sâu Thiên Đạo.

Nhưng 【 Chân Ngã tướng 】 (True Self Aspect) sau khi tiến vào trạng thái Thiên Nhân (Celestial State) lại có chút khác biệt so với bản thể. Dấu hiệu rõ ràng nhất là ngoài Nhật Nguyệt Thiên Ấn (Sun Moon Celestial Mark) giữa hai đầu lông mày xuất hiện thêm một vòng yêu văn thần bí, mờ ảo.

Khương Vọng dùng 【 Chân Ngã tướng 】 chứng Thiên Nhân tầng thứ tư, chứng 【 Yêu Thiên 】 (Demon Celestial)!

Đây là kết quả của nhiều năm Khương Vọng gây dựng sự nghiệp tại Yêu tộc, một thế giới gần như tương đương với hiện thế đại thế giới (present world).

Chứng đạo không chỉ một thế.

Trong khi đám Thiên Yêu không thể thấy được chư thiên (all heavens), câu chuyện của Khương Vọng vẫn tiếp tục diễn ra.

Trong Ma Giới (Devil World), Thải Tinh, kẻ được xưng là "Cực Ý Thiên Ma" (Extreme Will Celestial Devil), còn đang do dự có nên truy đuổi vào biển sâu Thiên Đạo hay không, thì thấy bầu trời bị xé toạc, dòng chảy Thiên Đạo cuồn cuộn hóa thành một nắm đấm khổng lồ, đập tan màu sắc hoang đường, đánh thẳng vào mặt nàng!

"Đuổi đủ chưa! Ăn ta một đấm!"

Ma Viên (Devil Ape) vừa ẩn vừa hiện, đã chứng 【 Ma Thiên 】 (Devil Celestial), cuốn theo sức mạnh Thiên Đạo, phản công nàng!

Bên trong Ngu Uyên (Nether Abyss), Tu La quân vương (Asura King) Khuyết Dạ Danh (Khuyết Dạ Danh), đã hung hăng tiến vào biển sâu Thiên Đạo, không tiếc mạo hiểm truy kích, muốn một kích định càn khôn. Hắn không tin Khương Vọng có thể tự do hơn Mi Tri Bản (Mi Tri Bản) trong biển sâu Thiên Đạo.

Nhưng khi hắn tiến vào biển Ngu Uyên Thiên Đạo, thứ hắn thấy là ánh sáng vỡ vụn đang lấp lánh rồi lại sắp xếp lại.

Tiên Long tướng (Immortal Dragon Aspect) được tái tạo, giữa hai đầu lông mày có Nhật Nguyệt Thiên Ấn, trên trán có Tu La chiến văn!

Hai tay dang rộng, vô vàn lĩnh ngộ hòa lẫn thành vô vàn thế công.

"Đi có lại phải có về! Khuyết Dạ Danh! Ngươi cũng đỡ ta một chiêu!"

Vừa chứng 【 Tu La Thiên 】 (Asura Celestial) liền quay người phản kích, khí thế núi kêu biển gầm, đối đầu Khuyết Dạ Danh!

Bên trong U Minh đại thế giới (Nether Great World), U Mộng chân thần (U Mộng True God) đã bị hiến tế. Thiên Nhân pháp tướng (Celestial Dharma Aspect) ngồi trên Bạch Cốt thần tọa (White Bone Throne), tiếp nhận sự triều bái của chư thần, sự quy phục của vạn quỷ. Nhật Nguyệt Thiên Ấn giữa hai đầu lông mày thờ ơ lạnh nhạt, bên trái lơ lửng thần văn, bên phải lơ lửng quỷ văn, tựa như một chiếc mão điêu khắc văn che trán.

Đã chứng 【 U Minh Thiên 】 (Nether Celestial)!

Hắn khẽ lật tay trên thần tọa, chỉ nói: "Thuận ta thì sống!"

Sương giăng dưới trăng, Thần Quỷ xước xước, hô to "Tôn thượng".

Trong Thương Hải (Azure Sea), Đại Ngục hoàng chủ (Great Prison Overlord) Trọng Phùng (Trọng Phùng) từng thấy Nhân tộc thiên kiêu trên chiến trường, đang định tiến lên chào hỏi thân thiết.

Chỉ thấy Chúng Sinh pháp tướng (Sentient Aspect) già nua, giữa hai đầu lông mày vậy mà mọc ra Nhật Nguyệt Thiên Ấn, như khảm một con thiên nhãn (celestial eye). Mà "thiên nhãn" này, rõ ràng là hải văn mênh mông vô tận.

Lão tăng mặt vàng này, là 【 Thương Hải Thiên 】 (Azure Sea Celestial)!

Chỉ giơ bàn tay khô gầy, nói một tiếng: "Thiện tai!"

Bàn tay gầy bóp thành Phật Tâm Ấn (Buddha Heart Seal), bất ngờ chắn ngang Trọng Hi.

Giờ khắc này đã là truyền kỳ bất hủ, định sẵn truyền xướng chư thiên. Khương Vọng bản tôn đứng trong biển sâu Thiên Đạo, kết nối các nhánh sông chư thiên, dùng Chân Ngã tướng, Ma Viên tướng, Tiên Long tướng, Thiên Nhân tướng, Chúng Sinh tướng, đồng thời đột phá tại Yêu giới, Ma Giới, Ngu Uyên, U Minh, Thương Hải, Thiên Đạo ngũ chứng!

Thiên Đạo chứng nhận không phải là pháp môn vô địch, không phải cứ nói Khương Vọng Thiên Đạo ngũ chứng, xưa nay chưa từng có, là có thể dùng pháp tướng chiến thắng Diễn Đạo (Evolving Dao) các giới, dù chiến trường là trong biển sâu Thiên Đạo, cũng không thực tế.

Cho nên ngũ tướng thân này, lại bùng lên Kiến Dục Hỏa (Seeing Desire Fire), Thính Dục Hỏa (Hearing Desire Fire), Hương Dục Hỏa (Smelling Desire Fire), Vị Dục Hỏa (Tasting Desire Fire), Xúc Dục Hỏa (Touching Desire Fire).

Ma diễm lại đốt trời!

Ngọn lửa dục vọng căn bản này, hoàn toàn là mặt đối lập cực đoan của Thiên Đạo. Phối hợp sức mạnh của các đại pháp tướng, cùng với kinh nghiệm phong ấn Thiên Nhân trong quá khứ, ngay lập tức phong trấn cả năm trạng thái thiên.

Phong ấn trạng thái thiên, lần đầu cần ngoại lực, lần thứ hai rất gian nan, đợi đến lần thứ ba, lần thứ tư, phong ấn liền thành thạo.

Nhưng chưa đợi đối thủ các giới kịp phản ứng, biển sâu Thiên Đạo lại dậy sóng cuồn cuộn!

Sóng lớn không ngừng, gợn sóng không dứt.

Biển gầm gào thét, như muốn thôn tính tiêu diệt tất cả.

Thiên Đạo lại ngũ chứng!

Sau ngũ chứng lại ngũ phong, lần này tiến hành Tư Hỏa (Thinking Fire), Bi Hỏa (Sorrow Fire), Khủng Hỏa (Fear Fire), Kinh Hỏa (Alarm Fire), Ý Dục Hỏa (Will Desire Fire).

Hiện tại!

Khương Vọng bản tôn hợp pháp tướng, đã mười ba chứng Thiên Nhân.

Kỷ lục này trước đó chưa từng có, sau này cũng không biết có tái diễn hay không.

Tước đoạt ma ý căn bản của « Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công » (Bitter Sea Eternal Cycle Desire Devil Art), luyện hóa bảy sợi lửa tình, sáu đóa dục hỏa, tất cả phong ấn một trạng thái thiên. Mặt "Trời" đạm mạc vô tình và mặt "người" cực dục cực tình đối lập thống nhất trong một thân, có lẽ đây mới thực sự là "Thiên Nhân".

Hàn Thân Đồ (Hàn Thân Đồ) nói trên đời chưa từng ai thoát khỏi chí tôn ma công (supreme devil art).

Lời này sai rồi.

Kẻ thoát khỏi chí cao ma công, thực ra đã từng xuất hiện.

Đó chính là Thất Hận ma quân (Seven Hates Devil Lord).

Chỉ là dù có thể thoát khỏi chí cao ma công, lại không thể thoát khỏi Ma Tổ (Devil Ancestor), tìm không ra truyền thuyết xa vời, vận mệnh đã định. Chỉ có thể mong chờ ngoại lực.

Khương Vọng có lẽ là ngoại lực hắn mong chờ, nhưng Khương Vọng lại thấy được khả năng thoát khỏi, thậm chí lợi dụng chí cao ma công!

Thay vì nói hắn đang "tu" ma công, chi bằng nói hắn đang "luyện" ma công.

Nhập ma không thể nghịch, Thiên Đạo khó thoát thân.

Mười ba lần trạng thái Thiên Đạo, đối ứng mười ba đạo ma diễm.

Lấy căn tình bản dục cực ma, đối chọi Thiên Đạo đạm mạc vô tình.

Không về Ma đạo, cũng không về Thiên Đạo.

Chư thiên vạn giới ta là ta!

Khương Vọng trong biển sâu Thiên Đạo, nhìn xa đám Thiên Yêu.

Hắn cảm nhận rõ ràng, đám Thiên Yêu này đang thi triển thủ đoạn, muốn phong tỏa vùng biển sâu Thiên Đạo này, bắt hắn ra g·iết c·hết – giống như đám người không biết bơi trên bờ, chỉ cần có thời gian, cũng chỉ có cách bắt cá. Hoặc dùng xiên, hoặc vung cần thả câu, hoặc tung lưới lớn, hoặc rút cạn cả hồ.

Đáng tiếc hắn sẽ không cho thời gian nữa.

Hành trình gian khổ này, cuối cùng đã đến hồi kết.

Tất cả những gì đã qua, đều đã c·hết trong ngày hôm qua. Tất cả những gì phía sau, đều sinh ra từ hôm nay.

Ngay lúc này, những xung đột điên cuồng trên người hắn, ánh sáng rực rỡ với màu sắc khác nhau, bỗng chốc thu lại!

Hắn đã hoàn thành mọi sự tích lũy.

Nhiều lần lên xuống, mấy phen khúc chiết

Cuối cùng sau Thiên Đạo và vô địch, bước lên con đường thứ ba.

Từ cuối cùng trở về ban sơ.

Con đường mạnh nhất, cũng nguy hiểm nhất –

【 Chân Ngã 】!

Khương Vọng ban đầu không chọn con đường này, vì nó chưa chắc đã mạnh nhất. Nó nguy hiểm như đi trên sợi tóc trên vách núi, vạn quân gánh một sợi tơ. Nếu không thể nắm giữ tự thân, nó có thể là con đường đơn giản nhất, yếu đuối nhất.

Nếu làm từng bước, thành tựu đơn giản, chân ngã nhất niệm này có thể vô cùng nhỏ bé.

Đơn giản là đục đá làm đường núi, lấy đạo đồ làm thềm dài, từng bước lên cao đến đỉnh cao nhất.

Không có gì lạ.

Nhưng nếu phát triển con đường này đến cực hạn, nó có thể là con đường mạnh nhất.

Như lúc này –

Chư tướng thành "Ta", vạn giới về "Thật"!

【 Chân Ngã 】 như vậy, cử thế vô song.

Phật Ma một thể, Thần Quỷ cùng tồn tại, Hải tộc Tu La, Thiên Đạo Yêu đạo, đều là ngoại đạo.

Ta là ta.

Ta là căn bản của hết thảy.

"Ta" chấp chưởng chư thiên mà thành đạo trong hiện thế!

Keng! Keng! Keng!

Thiên Hình Nhai (Celestial Punishment Cliff) hiện thế, ba chuông cùng vang lên.

Nghe biết đại đạo.

Ta nghe đỉnh cao nhất.

Truyền xa vạn giới!

Từ khai thiên tích địa đến nay, chân nhân mạnh nhất, một con người thực sự –

Kẻ tên Khương Vọng, giờ đây chứng đỉnh cao nhất!

Yêu giới, Ma giới, Ngu Uyên, U Minh, Thương Hải, Thiên Đạo các giới, đều khựng lại.

Biển sâu Thiên Đạo, bình lặng không gợn sóng.

Truyền kỳ "trên trời", đã lục giới cùng chứng, thành đạo chư thiên.

Cực Ý thiên ma Thải Tinh Ma giới, Tu La quân vương Khuyết Dạ Danh Ngu Uyên, Đại Ngục hoàng chủ Trọng Hi Thương Hải, đều dừng bước, mắt thấy Thiên Tướng vụt qua như ánh chớp.

Phía sau họ có cường giả hội tụ.

Có lẽ chỉ để chứng kiến truyền kỳ sinh ra.

Trong U Minh đại thế giới thì tịch mịch như tuyết. Không kể đến đám Dương Thần (Yang Gods) bị Ngô Tuân (Ngô Tuân) dẫn quân đuổi cho gà bay chó chạy, chính là u minh thần linh chí cao vô thượng, cũng chỉ im lặng nhìn chăm chú.

Nhìn 【 U Minh Thiên 】 hóa vào nhánh sông Thiên Đạo, trăm sông đổ về một biển, hợp vào bản tôn.

Sau đó "Đạo cùng ngang trời", sau đó "Trường thọ vạn năm"!

Đến đường cùng, chân thành đường, nhân sinh khốn đốn kiếm mở trời.

Nhưng mọi thứ vẫn chưa kết thúc.

Biển sâu Thiên Đạo vì Khương Vọng tĩnh sóng, hắn lại không chịu để chư thiên vạn giới bình lặng như vậy.

"Xưa nay tu hành là nghịch thiên sự tình, di họa còn tại, ngoại kiếp chưa tiêu, ta há có thể lui?"

Hắn ngước mắt, xuyên qua biển sâu Thiên Đạo, quét qua đám Thiên Yêu danh tiếng lẫy lừng, Kỳ Quan Ứng (Kỳ Quan Ứng), Sư An Huyền (Sư An Huyền), Hổ Thái Tuế... Cuối cùng dừng lại trên Kỳ Tương Lâm (Kỳ Tương Lâm), Thiên Yêu mới lên cấp –

"Kỳ Tương Lâm, danh tướng đương thời, anh hùng Yêu giới! Ta thả ngươi đi, không phải vì chém không đứt đường đỉnh cao nhất của ngươi – mà là cần ngươi đến đây, làm nghiệm chứng cuối cùng, các ngươi cược ta một mùa thu, giờ phút này, nên mời đỉnh cao nhất Yêu tộc đến chứng kiến!"

Kỳ Tương Lâm tay cầm chiến mâu, sát ý ngút trời: "Đến! Ta nguyện đối đầu ngươi! Đánh cược vinh dự Kỳ tộc, bây giờ ngươi cho ta –"

Hắn há miệng, lời nói bỗng biến thành ngọn lửa.

Trong mắt hắn cũng bốc lửa.

Mũi, tai, thất khiếu đều tuôn ra lửa!

Thanh âm bị đốt, ánh mắt bị đốt, tâm tình, bản dục, trở thành củi tự thiêu.

Đạo thân đã thành tựu đỉnh cao nhất, vậy mà yếu ớt đến vậy –

Trong chốc lát hóa thành tro tàn.

Quá đột ngột!

Kỳ Quan Ứng bên cạnh ra tay trước tiên, nhưng chỉ vớt được một nắm kiếp tro, căn bản không kịp cứu viện!

Giống như Mi Tri Bản nắm lấy nhân quả Khương Vọng để lại khi Hành Niệm thiền sư (Hành Niệm thiền sư) độ thiên hà, mai phục bút trong Võ giới, lật tung vào khoảnh khắc hắn lên đỉnh.

Khương Vọng hai kiếm áp xuống Kỳ Tương Lâm, rồi hai lần buông tha, cuối cùng thậm chí nhường đường.

Hắn cũng chôn xuống hỏa chủng trên người Kỳ Tương Lâm!

Hỏa chủng này nảy mầm trong quá trình hắn thành đạo, bùng phát vào khoảnh khắc hắn chứng đạo. Tầm mắt của hắn không thực sự nhóm lửa, mà là để lộ tầng "chướng" tự biết, tuyên cáo chương cuối cuộc đời Kỳ Tương Lâm.

Ngọn lửa này không phải lửa thường, không phải lửa thần thông, mà là lửa thành đạo của Khương Vọng, là thuật pháp vô thượng hắn khổ tâm cầu xin trong pháp điện.

Thất Tình Lục Dục Thập Tam Diễm (Seven Emotions Six Desires Thirteen Flames), ngọn lửa đốt mười ba trạng thái Thiên Nhân.

Hắn vừa chứng đạo vừa luyện pháp.

Hắn dùng bảy sợi lửa tình sáu đóa dục hỏa để luyện Thiên Nhân, cũng dùng trạng thái Thiên Nhân để luyện ngọn lửa chí tình chí dục này.

Vào khoảnh khắc thành đạo, thuật pháp hắn tham tu đã luyện thành!

Là thuật pháp vô thượng –

【 Thất Tình Lục Dục Hỏa 】 (Seven Emotions Six Desires Fire), còn gọi 【 Hồng Trần Kiếp 】 (Mortal Tribulation).

Thuật này mạnh, tuyệt không thua kém thần thông trời sinh.

Là thuật pháp mà tất cả người tu hành cả đời khát khao.

Trời sinh không hoàn mỹ, hậu thiên thắng tiên thiên!

Ngày xưa tại Cảnh quốc Thiên Kinh Thành (Celestial Capital), một chân nhân hận g·iết sáu chân nhân, Khương Vọng từng lớn tiếng, muốn g·iết sáu Chân Yêu, sáu Chân Ma, sáu Ác Tu La để báo đáp, không để Nhân tộc thất thế.

Sau đó mấy năm qua về tiền tuyến, nhiều lần mạo hiểm dẫn kiếp, g·iết đến dị tộc không còn ai dám lẻn trốn, cuối cùng lại không có chỗ xuống tay.

Đến mức năm Chân Yêu, bốn Chân Ma, hai Ác Tu La còn thiếu, mãi không thể bổ sung đủ.

Giờ thành đạo vạn giới, các tướng cùng chứng, không chỉ đủ số hoàn thành lời hứa năm xưa ở Thiên Kinh Thành, còn thêm một U Minh Chân Thần, một Hải tộc Chân Vương, một Yêu tộc Chân Yêu, cùng với…

Một Thiên Yêu mới lên cấp!

. . .

Kỳ Quan Ứng nắm kiếp tro trong tay, trước mắt đã trống rỗng. Nhất thời giận không kềm được, rút đao, không màng hiểm ác của biển sâu Thiên Đạo, vung đao chém xuống –

Ầm ầm!

Sức mạnh vô biên khủng bố, xé toạc Thiên Đạo mà đến.

Lấy vị trí Khương Vọng làm trung tâm, đến tận cùng tầm mắt –

Toàn bộ biển sâu Thiên Đạo đều chìm xuống!

Thần uy như vậy!

Nhưng Khương Vọng chỉ đứng đó, lặng lẽ nhìn đao kia đến. Nhìn đao kia lao nhanh dưới biển sâu Thiên Đạo, từ tốc độ kinh hoàng rơi xuống chạy chậm, thậm chí lơ lửng trước mặt hắn, rồi bị sức mạnh phản công của Thiên Đạo đẩy đi xa.

Thủy triều lên xuống, Thiên Đạo bao la bát ngát.

Thiên Đạo này không quan tâm ai là "kẻ lừa trời", ai kính sợ "thần".

Từ xưa đến nay vẫn lưu động, không đổi đường vì bất kỳ ai.

Biển sâu Thiên Đạo kháng cự tất cả, không chỉ đao của Kỳ Quan Ứng. Những kẻ lặn xuống như Khương Vọng, Mi Tri Bản, càng là những dị loại hiếm hoi.

Cùng với chuôi đao bị thủy triều Thiên Đạo đẩy đi, còn có sự phẫn nộ, sự bất lực của Kỳ Quan Ứng.

Đây quả thực không phải chiến trường của hắn.

Kỳ Quan Ứng mạnh mẽ như vậy, có thể vung đao lên trời, nhưng lại không chém được gì. Cuối cùng đao kình rơi xuống, chỉ làm t·ổn t·hương chính mình.

Mà Khương Vọng cứ vậy chìm xuống trong biển sâu Thiên Đạo.

Trước khi nhiều Thiên Yêu nổi điên, hắn chuẩn bị rời đi, lặn biển mà đi.

Trong quá trình chìm xuống, hắn bình tĩnh nhìn đám Thiên Yêu: "Nếu Mi Tri Bản tỉnh lại, nói với hắn – kẻ lạc lối độ thuyền trên sông ngân hà, chờ hắn ở biển trời."

"Biển sâu Thiên Đạo này dù rộng lớn, lại không dung được hai kẻ đứng đầu cùng dạo chơi. Sau này nơi này, có ta không có hắn, có hắn không có ta."

"Ngoài ra!"

Thanh âm hắn mượn Nghiễm Văn Chuông (Vast Resonance Bell), biển Thiên Đạo, truyền khắp các giới, khiến tất cả cường giả kinh ngạc lắng nghe: "Sau này dị tộc chư thiên vạn giới, nếu không có đỉnh cao nhất hộ đạo, đừng hòng lên trời – không phải trời không cho phép, mà là Khương Vọng không cho phép!"

. . .

Thân hình hắn dần nhạt đi, như bóng thu, tan biến trong nước.

Thoáng qua như nhạn bay, ghi lại buổi chạng vạng này, tất cả ánh chiều tà.

Chư thiên vạn giới đang ca tụng sự lẫy lừng của hắn.

Chính hắn lại yên tĩnh.

Nhìn thế giới từ biển sâu Thiên Đạo, thị giác vẫn như hài nhi ngã xuống Lạc Phượng Khê (Fallen Phoenix Creek) năm xưa.

Trong thế giới sóng ánh sáng gợn lăn tăn, có lẽ tàn khốc, có lẽ méo mó, hắn thấy mây trôi, khói bếp, cha đảo thuốc, cùng sự phấn khích của thế giới siêu phàm, chỉ cảm thấy vô hạn tốt đẹp và quyến luyến sâu sắc.

Hắn không muốn c·hết, nên thọ vạn năm.

Hắn hướng tới siêu phàm, giờ đã lên đỉnh.

Vận mệnh cho ta một mùa thu, ta sẽ làm rực rỡ mùa thu này.

Vận mệnh cho ta một buổi sớm, ta sẽ chiếu sáng buổi sớm này.

Không cần được lý giải, vì ngươi không biết cuộc sống này là gì.

Hướng về phía trước mà đi!

Thế gian có phù du, sớm mai sinh mà hoàng hôn c·hết.

Sáng sinh chiều c·hết đã sớm sáng tỏ!

. . .

. . .

. . .

【 Hết quyển này 】