# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Danh xưng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Người kể chuyện kể về Khương Vọng và Lý Nhất, hai chân quân trẻ tuổi nổi danh, được ca ngợi là "Thiên hạ Lý Nhất, thiên thượng Khương Vọng". Trong đám người nghe có Sài Dận, một hán tử nanh ác, và Doanh Doãn Niên, một người đàn ông có vẻ ngoài thư sinh.

Doanh Doãn Niên ngồi cạnh Sài Dận và trò chuyện về Khương Vọng và tình hình Yêu tộc hiện tại. Sài Dận thờ ơ với việc Khương Vọng nổi lên, cho rằng Nhân tộc đang quá lo lắng và tự ti. Doanh Doãn Niên nhắc đến việc Kỳ Quan Ứng muốn bảo vệ Chân Yêu thành đạo để giảm ảnh hưởng của Khương Vọng. Sài Dận cho rằng nếu thế hệ sau không giải quyết được Khương Vọng thì diệt tộc là đáng.

Doanh Doãn Niên quan tâm đến việc Sài Dận không có ý định làm gì và nhắc lại việc Sài Dận đã giúp Doanh Doãn Niên thành đạo. Hai người từng là đối thủ lớn của nhau. Sài Dận cho rằng Doanh Doãn Niên quá quan tâm đến mình và hỏi ai đang theo dõi Thái Cổ chi Mẫu. Doanh Doãn Niên nói rằng mình chỉ đang "chiếu cố" Sài Dận sau khi Sài Dận giúp mình thành đạo.

Hai người thảo luận về tình hình của Phù Lục nhân tộc và việc họ sẽ đứng về phía Nhân tộc trong cuộc chiến Thần Tiêu. Doanh Doãn Niên cho rằng Sài Dận đang nóng vội thành đạo trước khi Thần Tiêu mở ra và sẽ phải trả giá. Sài Dận thừa nhận mình đã mất một nửa lợi thế vì bị Doanh Doãn Niên và Hoàng Duy Chân ép phải thành đạo ở Hỗn Độn Hải.

Doanh Doãn Niên cho rằng Sài Dận đã mất tự tin và nhắc lại việc Sài Dận đã ngăn chặn Cơ Ngọc Túc mà không cần đến "trời phạt". Sài Dận nói rằng mình đến để nghe câu chuyện về Khương Vọng và Lý Nhất, những người trẻ tuổi đang nổi lên. Doanh Doãn Niên cho rằng Yêu tộc không có nhiều người trẻ tuổi đáng nhắc đến so với Khương Vọng và Lý Nhất.

Sài Dận nói rằng Vũ Trinh và Nguyên Hi đang tập trung vào việc này và cuộc chiến Thần Tiêu sắp bắt đầu. Sài Dận nói rằng mình nhìn thấy tương lai. Doanh Doãn Niên hỏi người kể chuyện về tôn hiệu của Khương Vọng. Người kể chuyện nói rằng không ai có thể phong hào cho Khương Vọng, thế gian nhìn hắn thế nào thì hắn là như vậy.

Sài Dận rời đi, khuyên người kể chuyện nên kể những câu chuyện cũ trước. Doanh Doãn Niên biến mất trong đám đông. Khánh Hỏa Kỳ Minh, một người trẻ tuổi da đen đang viết thư bằng ánh sao, mỉm cười nghe kể chuyện. Khương Vọng đang ngồi trên ghế lớn ở Thái Hư các, nhận được lá thư từ Khánh Hỏa Kỳ Minh.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Danh xưng

"Chư thiên vạn giới truyền anh thanh to lớn, bát hoang lục hợp hiển uy tên!"

Người kể chuyện tóc trắng xóa, vỗ một cái thước gõ: "Bởi vì cái gọi là chư quân gặp hắn thấp một thế, kiếm sắt gọt đỉnh cao nhất. Kẻ ngao du Thiên Đạo biển sâu, người đưa đò vạn giới dòng lũ!"

Cái "Chỉ ngữ" (zhǐ yǔ - dù ngữ) làm bằng gỗ thật, ngay ngắn đập xuống bàn, vừa vặn đánh gãy một chùm ánh mặt trời rọi trên mặt bàn. Hạt bụi nhỏ trong chùm sáng, múa tung bay lên. Là gì đâu lòng người nhốn nháo.

"Tiên sinh nói thật hay!"

Người nghe tiếng vỗ tay không ngừng.

Người kể chuyện thân hình còng lưng, ngồi dưới chòi hóng mát cũng không thể hoàn toàn che nắng, cầm lấy chùy gỗ bao lấy vải đỏ, gõ một cái đồng la treo ở bên cạnh, phát ra tiếng vang kéo dài.

Sau đó đem cái đồng la đảo ngược, đặt ngang ở trên bàn. Cái chiêng hướng phía trước đẩy, người lùi ra sau, vuốt râu, thản nhiên nói: "Cố sự về Khương chân quân kiếm gọt đỉnh cao nhất, liền như vậy có một kết thúc. Tiết sau ta muốn giảng chính là, Khương chân quân cùng Lý chân quân tiền duyên túc niệm, ân oán tình cừu, cái này ở trong lại xen kẽ cố sự của một nam nhân khác. Giữa bọn hắn nhân quả, dây dưa mười hai năm. Cái này ở trong tình tiết... Hừ hừ đặc sắc cực kỳ nha!" Ba tầng trong, ba tầng ngoài, đám người xúm lại tại chòi hóng mát chung quanh, nghe được say sưa ngon lành, lục tục đi lên phía trước, hướng bên trong đồng la ném đao tiền.

Người kể chuyện bưng trà vừa uống vừa liếc qua, tiếp tục nhử: "Nhữ Khanh cư sĩ kiệt tác mới nhất, giảng thuật thời đại này cố sự đặc sắc nhất. Đương thời hai vị chân quân trẻ tuổi nhất, bên trong rừng đỉnh cao nhất nhân tài mới nổi, Bất Hủ Phong Bi bên trong dòng sông thời gian, có câu nói là "Thiên hạ Lý Nhất, thiên thượng Khương Vọng"!"

Nói dừng ở đây, hắn đem ly trà vừa để xuống, chắp tay bốn phương: "Chư vị có tiền nâng cái tiền tràng, không có tiền nâng cái người tràng a!"

Đinh đinh thùng thùng đương đương.

"Hắc! Gia liền thích nghe đoạn này!"

"Tiền cũng thưởng, nhanh nói nhanh nói!"

Âm thanh đao tiền quăng ra, nện ở bên trong đồng la, cùng âm thanh nóng lòng thúc giục, lớn tiếng khen hay, hỗn tạp tại một chỗ, thật là mỹ diệu giao hòa.

"Ánh nến tiếp cận trước mắt, con kiến bò trong tâm. Chịu không nổi vậy, đến tiếp sau mau mau nói đi!"

Mỗi ngày như thế kích tình mênh mông nói một đoạn, thích thú, hắc, kiếm được cũng đủ ăn uống.

Người kể chuyện thỏa mãn đem đồng la vừa thu lại, đang định đến một câu "Lại nghe hạ hồi phân giải" về nhà trước vậy, thình lình cảm nhận được ánh mắt lạnh. Vô ý thức quay đầu nhìn lại, chỉ thấy được trong đám người có một hán tử phá lệ nanh ác, quăng tới ánh mắt hung ác khiến người nín thở. Cái này chân trước ra chòi hóng mát, chân sau khả năng ngay tại chòi giữ thi.

Người kể chuyện tuổi dù già, nhưng cũng không có sống đủ. Không khỏi giật cả mình, cái mông liền vào chỗ, ho nhẹ một tiếng: "Tuy là kể chuyện canh giờ đã đủ, lão phu cũng là vẫn chưa thỏa mãn, cái này cố sự của anh hùng hào kiệt, dâng trào trong tâm, làm ta không thể ngủ! Chúng ta lại nói một đoạn, chờ trời tối lại dừng, chư vị lại yên lặng nghe..."

BA~!

Thước gõ vỗ một cái.

Hắn liền sinh động như thật giảng thuật lên: "Lại nói Khương Vọng năm đó, còn chỉ là xa xôi tiểu trấn một thiếu niên, lúc đó Lý Nhất, đã nổi tiếng khắp thiên hạ, chỉ là lai lịch thành nghi, mỗi người nói một kiểu. Ngày đó mây trôi tại hoang dã, rặng mây đỏ tại bầu trời. Lúc này một cái nam tử ngũ quan nhu hòa, khí chất ôn nhuận, thản nhiên ghé qua đám người, phủi phủi góc áo, ngồi xuống cạnh người đàn ông hung dữ lúc trước trừng mắt đe dọa người kể chuyện ——"

Nơi đó lúc đầu không có chỗ trống, thế nhưng hắn ngồi xuống một khắc đó, chỗ trống liền tồn tại. Mà người chung quanh mơ hồ không có cảm giác.

"Ai có thể biết rõ, đại danh đỉnh đỉnh Sài Dận (Chai Yin), vậy mà nhàm chán đến đây. Tại đây không nhập lưu thế giới Phù Lục (Fu Lu), đe dọa một cái nho nhỏ người kể chuyện." Người này nhất cử nhất động, một lời cười một tiếng, đều có một loại cảm thụ nhường người đặc biệt thoải mái. Liền phát ra tới âm thanh cũng là như thế, tại người nghe theo bản năng chờ đợi về sau, một cách tự nhiên, nước chảy thành sông.

Lúc này hắn ngồi tại ghế dài một bên khác, ngửa mặt nhìn lấy trên đài người kể chuyện. Trên mặt có chút hăng hái, ngoài miệng không để ý: "Đoạn chuyện xưa này nghe tới thực tế kinh tâm động phách. Các hạ ngồi ở chỗ này, chẳng lẽ không vì Yêu tộc sầu lo? Không nghĩ như thế nào xử lý vị kia thiên thượng Khương Vọng sao?"

Hán tử bị gọi là "Sài Dận" hai tay đỡ đầu gối, vào chỗ nghe kể chuyện, không nhúc nhích. Chỉ là hơi chút nhíu lông mày, khí chất rất nhiều không trên mặt tận lực hiện ra hung ác đã biến mất, khôi phục hắn tư thế bễ nghễ một thế, nhàn nhạt nói: "Các ngươi Nhân tộc chiếm cứ hiện thế đã ba cái thời đại lớn, tiếp tục không thoát khỏi cái kia cổ tên trộm xuất thân không phóng khoáng. Không cần nói đi đến cỡ nào chỗ cao, trong xương cốt như cũ tự ti tự kh·iếp, gì đó việc nhỏ không đáng kể đều muốn dây dưa. Hoàng Duy Chân (Huang Wei Zhen) trong lúc cấp bách còn muốn lau tuyến hạ cờ, suy nghĩ dưới siêu thoát, thực tế buồn cười. Bản tọa há có thể như thế?"

Nam nhân bộ dáng thư sinh, không chút nào coi là, chỉ ấm giọng cười nói: "Cho nên ngươi thờ ơ hết thảy phát sinh? Thiên Đạo biển sâu, thừa hắn một mình bơi. Về sau chư thiên vạn tộc, chẳng lẽ đều muốn bị quản chế tại hắn? Cứ thế mãi, cái này chiến trường Thần Tiêu (Shen Xiao), tựa hồ cũng không có gì mở ra cần phải. Vũ Trinh (Yu Zhen) khổ tâm mưu cục, tạm thời cho là một trận ảo mộng."

Sài Dận thản nhiên nói: "Hôm nay các ngươi cho áp lực càng lớn, ngày nào đó phản kháng lực lượng liền biết càng mạnh, đây là kẻ trước lời khuyên."

Yêu tộc đích thật là có tư cách tại Nhân tộc trước mặt xưng "Kẻ trước".

Nam nhân bộ dáng thư sinh, chậm rãi chỉnh lý vạt áo: "Ta nghe nói có cái gọi Kỳ Quan Ứng vứt đi các lộc, lập xuống đại thệ nguyện, muốn hộ vệ Yêu tộc tất cả Chân Yêu thành đạo, dùng cái này biến mất ảnh hưởng của Khương Vọng tại Thiên Đạo biển sâu. Cái này rất khó đánh giá. Chỉ có ngàn ngày làm trộm, nào có ngàn ngày phòng trộm đạo lý? Hắn phải bỏ ra tâm lực, thắng tại Khương Vọng gấp mười gấp trăm lần. Cái kia vốn là cái có cơ hội xung kích siêu thoát hạt giống, bây giờ lại khốn đốn tiền đồ, mệt mỏi, thực tế đáng tiếc —— ngươi thật không có ý định làm chút gì?"

Sài Dận mặt không b·iểu t·ình: "Một đời luôn luôn có một đời đối thủ, nếu như bọn hắn cái này cũng muốn ta ra mặt, cái kia cũng muốn ta ra mặt, cho tới bây giờ liền Khương Vọng uy h·iếp đều giải quyết không được diệt tộc là được."

Người kể chuyện tiếp tục đang kể chuyện, người nghe tiếp tục ở bên nghe. Âm thanh chỉ ở giữa bọn hắn truyền lại.

Nam nhân bộ dáng thư sinh cười nói: "Như vậy tư thế nhẹ như mây gió, bỏ mặc hết thảy, đổi lại cái khác Đại Yêu nói đây, ta tất không thể tin. Duy chỉ có ngươi Sài Dận nói như vậy, vẫn là có mấy phần sức thuyết phục. Ngươi đều là làm chính mình sự tình, mà không quá cầu kết quả cuối cùng."

"Nhưng ngươi tiếp tục đặc biệt rảnh tay nhìn ta chằm chằm. Doanh Doãn Niên (Ying Yun Nian), đã nhiều năm như vậy, ngươi đối ta quan tâm chưa từng giảm xuống." Sài Dận nghe người kể chuyện kia nửa thật nửa giả cố sự, ngược lại là nhìn không chuyển mắt, trong miệng chỉ nói: "Thái Cổ chi Mẫu bên kia, đổi ai đi nhìn chằm chằm?"

Sài Dận, Doanh Doãn Niên!

Hai cái này kẻ siêu thoát đăng nhập sử sách, xưa kia là đại địch, vậy mà ngồi xuống tại nho nhỏ quán trà tại thế giới Phù Lục này!

Ở đây nói chuyện phiếm, nghe sách, uống một cái đao tiền một chén trà.

Như bọn hắn như vậy tồn tại, dù chỉ là một sợi phân niệm giáng lâm, cũng đủ để rung chuyển trời đất, lật đổ thế giới.

Mà cả tòa không biết gì, mọi người như thường sinh hoạt. Người không biết xác thực không cần có sợ.

"Lời nói này!" Doanh Doãn Niên tránh đi Thái Cổ chi Mẫu bên kia tình báo, chỉ nhàn nhạt mà cười: "Ngươi mượn ta thành đạo, còn không cho ta chiếu cố chiếu cố ngươi? Lúc trước ngươi ta tranh nhau tại tuế nguyệt, g·iết tại thiên hà phần cuối. Cái kia đóa sinh ở Phổ Hiền t·hi t·hể, nhiễm Bì Lô Già Na Như Lai máu mà thành Tam Sinh Lan Nhân Hoa (Sansheng Lanren Flower), hão huyền vĩnh thế. Ta đến nửa đóa hiện tại cùng cả đóa tương lai, ngươi đến nửa đóa hiện tại cùng cả đóa quá khứ." Sài Dận cảm thụ được cái này nho nhỏ quán trà nhân khí, cũng là không thấy gợn sóng, bình thanh tĩnh ý: "Ngươi tại quá khứ đắc đạo ta trong tương lai đắc đạo. Đây không phải là chính là ngươi chỗ vui thấy sao?"

Phù Lục nhân tộc là thời đại viễn cổ Nhân tộc "Cốc Vũ kế hoạch" còn sót lại hỏa chủng, tại Nhân tộc hùng ngồi hiện thế mấy cái thời đại lớn về sau, cùng hiện thế Nhân tộc đã sinh ra cực lớn bức tường ngăn cản. Tại đã hướng chư thiên vạn giới trình bày đạo, gần mở ra Thần Tiêu đại thế giới, Phù Lục nhân tộc cũng vốn nên là vạn tộc liên quân một phần.

Nếu như Vô Hán Công năm đó không phải là giảng đạo ở đây, nếu như cái kia một trận Khương Vọng bọn hắn mang tới biến đổi chưa từng phát sinh.

Nếu muốn đánh phá cục hạn, đột phá thế giới rào, đối hiện thế bá chủ khiêu chiến, cơ hồ là phải qua đường. Cá voi rơi vạn vật sinh, lật tung hiện thế Nhân tộc, chư thiên vạn giới đều có thể màu mỡ rất nhiều năm.

Đảo Băng Hoàng Lý Phượng Nghiêu, Tề quốc hoàng tử Khương Vô Tà, Huyền Không Tự tiểu thánh tăng, thậm chí còn Mặc gia Hí Mệnh, tại thế giới Phù Lục đều có trải qua lúc này tự nhiên không giống.

Thế giới Phù Lục thủ hộ thần Khánh Hỏa Kỳ Minh, cùng vì Nhân Đạo cờ xí chân quân Khương Vọng là bạn tốt.

Toàn bộ phù lục biến chuyển từng ngày, bây giờ phù lục lưu thông tiền tệ, đều là chế thức Tề đao tiền.

Đợi đến Thần Tiêu c·hiến t·ranh đánh, Phù Lục nhân tộc tự nhiên là thuộc về hiện thế Nhân tộc bên này. Đây cũng không phải là gì đó có cũng được mà không có cũng không sao trợ lực. Tại Tật Hỏa Dục Tú chống trời, Khánh Hỏa Kỳ Minh bù đất về sau, đã từng thế giới hạn mức cao nhất đã b·ị đ·ánh vỡ, toàn bộ thế giới Phù Lục lấy được căn bản tính nhảy lên. Tiềm lực so sánh với dĩ vãng khác nhiều.

Lại tăng thêm Vô Hán Công, « Sơn Hải Phá Toái Long Ma Công », Khất Hoạt Như Thị Bát Vu Thử giao hội.

Sài Dận hướng nơi này ngồi xuống, Doanh Doãn Niên lập tức liền theo tới, cái này liền rất có thể nói rõ vấn đề.

"Tam Sinh Lan Nhân ngươi ta đều là hoa trên gấm, chưa bao giờ là đắc đạo duy nhất mấu chốt. Ngươi nay mượn ta thành đạo, càng là tại ta mất trước." Doanh Doãn Niên trong giọng nói, có một chút tiếc hận: "Ta hi vọng ngươi tại lúc này thành đạo, lại tiếc nuối ngươi tại lúc này thành đạo. Ngươi muốn đuổi tại Thần Tiêu mở ra trước thành đạo, gia tăng Yêu tộc lực uy h·iếp, chỉ có thể bắt lấy một cơ hội này chỗ nào được xưng tụng chân chính siêu thoát đâu?"

"Đừng bộ này ngữ khí đi. Ngươi là người mọi chuyện đều muốn làm tốt đầy đủ chuẩn bị, đại cục chưa định liền ăn mừng, không phải là phong cách của ngươi." Sài Dận phóng khoáng nở nụ cười: "Siêu thoát là có được hết thảy tự do. Vì Yêu tộc mà chiến, chính là ta tự do một trong. Doanh Doãn Niên, ngươi sẽ không thật cảm thấy ăn chắc ta đi? Ván cờ này vừa mới bắt đầu, nhường ngươi trước một lại có làm sao?"

"Chỉ là đứng tại cá nhân ta góc độ, ta hi vọng cùng mạnh nhất Sài Dận giao thủ. Thế nhưng đứng tại Nhân tộc đại cục ——" Doanh Doãn Niên trong giọng nói, có mấy phần nghiêm túc: "Sài Dận, ngươi lại cùng ta tranh, hẳn phải c·hết không nghi ngờ."

Xem như đã từng đối thủ, một đường chém g·iết đến thiên hà phần cuối sinh tử đại địch. Doanh Doãn Niên so bất luận kẻ nào đều hiểu rõ hơn Sài Dận chỗ đáng sợ. Dù là tại thế giới Thần Tiêu hoa nở, hắn cũng tin tưởng Sài Dận tất nhiên thành đạo.

Nhưng thành đạo thời gian, là rất lớn vấn đề.

Hắn tin tưởng Sài Dận nếu là chịu chờ một chút, cũng có thể như hắn đồng dạng nước chảy thành sông trọn vẹn. Nhưng nóng lòng tại Thần Tiêu mở ra trước thành tựu, tại dòng sông vận mệnh nước chảy bèo trôi, còn mượn hắn thành đạo gió đông, hắn Doanh Doãn Niên chỗ tốt, là dễ cầm như vậy sao?

Quá khứ tương lai vốn là ngang hàng.

Bây giờ tương lai quả, thắt tại quá khứ nhân.

Sài Dận từ đây muốn thấp hắn một đầu!

"Đặc biệt đem ngươi từ Ngu Uyên đổi ra tới nhằm vào ta, cũng là bởi vì ngươi đối ta chiếm cứ điểm ấy ưu thế. Mà điểm ấy ưu thế, lại là bởi vì các ngươi dùng vi quy thủ đoạn, bức ra ta tới. Nguyên bản ta mạo hiểm tại Hỗn Độn Hải thành tựu, giấu được siêu thoát, chí ít có thể triệt tiêu ngươi một nửa trước thế..." Sài Dận diễn đạt rất là không cam lòng, ngữ khí nhưng là bình thản: "Há lại không biết mọi chuyện chiếm hết, tất có trời đố kị. Nhân tộc toàn chiếm toàn đến đã tới tai ách lúc, muốn vui quá hóa buồn." Hắn lại cường điệu bổ sung: "Vi quy Hoàng Duy Chân tất chịu trời phạt. Gần ngay trước mắt."

Tại Hỗn Độn Hải chỗ sâu đi ra siêu thoát một bước kia quả thực là điên cuồng! Là muốn c·hết! Như ngại siêu thoát không đủ nguy hiểm, không đủ khó!

Nhưng ở trên thân Sài Dận người vứt đi đỉnh khi hoa nở Thần Tiêu, lại là như thế chuyện đương nhiên. Vì giành lại một điểm trước thế, Sài Dận là làm ra được.

"Chưa bao giờ học được cái này tiên tri trạng thái!" Doanh Doãn Niên cười nói: "Ta chỉ biết nhân định thắng thiên". Mà ngươi Sài Dận, mong đợi cái gọi là trời đố kị, trời phạt, dường như đã mất đi tự tin! Xem thoả thích dòng sông thời gian, thiên quyến không ai qua được Duệ Lạc tộc, nay ở đâu ư? Năm đó cái kia ngăn lại Cơ Ngọc Túc binh phong Sài Dận đâu? Khi đó nhưng có trời phạt giúp ngươi?"

Sài Dận con mắt vẫn là nhìn xem người kể chuyện, khóe miệng lại giơ lên, cũng cười cười: "Hôm nay đến hào hứng, ngồi ở chỗ này, vốn định nghe một chút chuyện xưa của mình, nghe nói muốn giảng truyền kỳ - hướng phía trước một chút năm, tại chư thiên vạn giới ca tụng truyền kỳ, "Tại đều là chút người trẻ tuổi, gì đó Lý Nhất, Khương Vọng. Lúc này mới ra tới mấy năm?"

"Đúng vậy a." Doanh Doãn Niên ôm cánh tay mà ngồi, tư thế ôn nhã: "Dù là tại Đạo lịch mới mở năm, rực rỡ đại thế, quần hùng cũng Yêu tộc còn có thể nói một chút ngươi Sài Dận nói một chút Hổ Bá Khanh... Hiện nay tại Khương Vọng, Lý Nhất phía trước, lại không mấy cái Yêu tộc tuổi trẻ sau đáng nhắc tới. Sài huynh, thuyền lớn đem lật, sao không sớm cho kịp thoát thân?"

Sài Dận cũng không phản bác, chỉ nói: "Cho nên Vũ Trinh cùng Nguyên Hi ánh mắt, chính ở chỗ đây. Thần Tiêu đánh một trận, đã đến không thể không mở bắt đầu thời điểm."

Hai vị kẻ siêu thoát, từ đầu đến cuối chưa từng đối mặt hai bên. Như là một đôi bình thường "Thư hữu" cùng một chỗ ngồi ở chỗ này nghe sách.

Một đầu bình thường ghế dài, rất giống năm đó Duệ Lạc thiên hà.

Bọn hắn vẫn luôn đối lập tại đây đầu cùng cái kia đầu, thượng du và hạ du.

"Ngươi tiên đoán được thất bại sao?" Doanh Doãn Niên mang cười hỏi.

Sài Dận hơi có chút nghiêm túc: "Ta nhìn thấy chính là tương lai."

Không đợi Doanh Doãn Niên nói tiếp chút gì, hắn lại giống cái bình thường người nghe đồng dạng, giơ tay lên, cao giọng hỏi: "Lão tiên sinh! Ngươi đem Khương Vọng nói nói đến lợi hại như vậy, ta còn không biết hắn tôn hiệu là cái gì đâu! Ví như Lý Nhất là "Thái Ngu, Quý Tộ hào Linh Thần", vị này Khương Vọng đâu?" Người kể chuyện trước bục giảng, ngược lại là cũng không có bị hỏi khó. Vuốt vuốt râu ria, lắc lắc đầu một phen, cuối cùng nói: "Giờ phút này, đã không có ai có thể vì hắn sắc tên, cho hắn phong hào. Thế nhân như thế nào nhìn hắn, hắn liền như thế đó xưng tên đi!"

Doanh Doãn Niên vỗ tay mà cười: "Này tức "Tên" lão tiên sinh biết chân nghĩa vậy!"

"Lão tiên sinh, đề nghị ngươi lật qua cũ kinh điển. Tuổi trẻ anh hùng dĩ nhiên đoạt người nhãn cầu, lại vẫn không có thể chân chính lên làm thời đại nhân vật chính, chưa chắc có khả năng chống lên một cái cố sự. Trước kia cố sự, còn chưa kết thúc đâu, người mới tới nóng vội chút!" Sài Dận cười ha ha, đứng dậy, nghênh ngang rời đi.

Người kể chuyện có chút không giải thích được ngồi ở chỗ đó, gãi gãi râu ria: "Chính là cố sự cũ đã lật mặt, cố sự mới mới bắt đầu nói a."

Hắn giương mắt hướng trong đám người nhìn, lại chỉ thấy ưu nhã ngồi một mình Doanh Doãn Niên.

Giống như từ quá khứ đến bây giờ, từ hiện tại đến vĩnh hằng.

Doanh Doãn Niên cho hắn một cái ôn hoà mỉm cười, cũng một cách tự nhiên biến mất trong đám người.

Hai vị kẻ siêu thoát tới lui, nước trôi không dấu vết.

Hai vị kẻ siêu thoát lời nói, không người có thể nghe. Mọi người ồn ào, yêu cầu người kể chuyện nói tiếp sách. Người kể chuyện cũng rất kỳ quái chính mình vì cái gì dừng lại, lung lay đầu, tiếp tục nước miếng văng tung tóe nói nói đến. Trong đám người có duy chỉ có một phần yên lặng kia là một cái làn da hơi đen, răng trắng mà có lửa đỏ điểm tại mi tâm người trẻ tuổi. Một bên mỉm cười nghe kể chuyện, một bên cúi đầu dùng ánh sao viết thư.

Tuy là thế giới này đứng đầu, sáng thế thần thoại bên trong "Chí cao" lại mơ hồ không biết có một trận gặp gỡ bất ngờ cùng lướt qua người.

Tựa như bên người những người này, cũng không biết hắn Khánh Hỏa Kỳ Minh.

Mà người kể chuyện trong chuyện xưa những cái kia nhân vật, lại há lại biết ngoài sách có bao nhiêu người nghe?

Ta cười thế nhân nhiều mông muội, thế nhân biết ta tại trong cục. Đây là một cái tay thon dài có lực, sạch sẽ, khớp xương rõ ràng. Trải phẳng ra, vân tay rõ ràng, tự có nó thứ tự.

Có ánh sao rơi vào trong lòng bàn tay như nước tại vực sâu, như mây tại bầu trời, mười phần tự nhiên thân cận. Nó linh xảo du động, cuối cùng bơi thành phù lục văn tự.

"Bằng hữu, khi nào đến uống?"

Khương Vọng ngọc quan buộc tóc, tĩnh tọa tại Thái Hư các viên trên ghế dựa lớn, mắt sâu như biển lặng, sống lưng đơn giản là như trụ trời. Trên mặt mang cười khép lại bàn tay, giống như thu hồi một mảnh núi sông.


Mà có ánh sao bơi lội giữa bầu trời sao, Ma Viên từ biển sâu Thiên Đạo bước ra, nhảy vào nhánh sông phù lục, cười lớn ha ha: "Chính là lúc này!"

Hắn ở bên trong Thái Hư Các, bình tĩnh nhìn về phía trước, trước mắt chỗ ngồi trống không một mảnh.

Đây là sau khi Khương các viên tấn thăng Chân Quân, chủ động thỉnh cầu triệu tập một lần Thái Hư hội nghị. Ngoài Thái Hư hội nghị thông lệ, các vị Thái Hư các viên mở thêm một buổi họp bất thường.

Những người tham gia có Kịch Quỹ, Chung Huyền Dận... ách, không còn ai nữa.