# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 2: Tại ta dưới kiếm phát ra âm thanh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tổ chức Thái Hư hội nghị nhưng nhiều người vắng mặt. Khương Vọng liên lạc với Đấu Chiêu qua thiên pháp gương tròn, nhưng bị Đấu Chiêu lạnh lùng ngắt lời.

Tại hội nghị, Khương Vọng bày tỏ quyết tâm thúc đẩy đề án, dù phải mang tiếng độc đoán. Khương Vọng hồi tưởng lại hành trình tu đạo gian nan của mình, từ một thiếu niên bình thường đến khi đạt được thành tựu như ngày hôm nay.

Khương Vọng quyết định xây dựng "Triêu Văn Đạo Thiên Cung" trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nơi mọi người có thể tự do tu hành và tiếp cận những kiến thức mà Khương Vọng tích lũy được. Chung Huyền Dận nhận ra rằng Khương Vọng đang từng bước thực hiện kế hoạch lớn, từ công khai Tinh Lộ chi Pháp đến «Thái Hư Huyền Chương» và giờ là "Triêu Văn Đạo Thiên Cung".

Chung Huyền Dận thắc mắc liệu Khương Vọng có sợ bị người khác vượt mặt hay không. Khương Vọng đáp lại bằng sự khiêm tốn, cho rằng mình có được thành tựu như ngày hôm nay là nhờ đứng trên vai những người đi trước. Khương Vọng tin rằng lịch sử là để vượt qua, và nếu có một ngày anh trở nên trì trệ, anh cũng sẽ nhường chỗ cho người khác.


## Toàn bộ chương

## Chương 2: Âm thanh dưới kiếm của ta

Thái Huyền Nhật Quỹ (Thái Huyền Nhật Quỹ) đứng yên trong hư không, thời gian chậm rãi trượt theo bóng kim.

"Đã đợi hai khắc rồi." Kịch Quỹ (Kịch Quỹ) khẽ hắng giọng: "Xem ra hôm nay chỉ có ba người chúng ta."

Thật đúng là như vậy, Khương chân quân (Khương chân quân) lần đầu tổ chức Thái Hư hội nghị (Thái Hư hội nghị), những người khác lại không nể mặt mũi như vậy. Lẽ nào bản chân quân phải luôn miệng nhắc "chân quân", để các ngươi đám chân nhân (chân nhân) kia, không phải chân quân, kính nể ta, kẻ vừa mới lên chân quân sao?

Khương Vọng (Khương Vọng) liếc xéo bằng ánh mắt tiên nhân, nhìn bản ghi chép hội nghị của Chung Huyền Dận (Chung Huyền Dận), chỉ thấy trên đó viết:

"Những người còn lại có việc không thể đến."

"Chung tiên sinh." Khương Vọng chậm rãi hỏi: "Không biết những người còn lại... đều có việc gì?"

"Từng người một thì không rõ." Chung Huyền Dận đặt bút xuống, tức giận nói: "Nếu không Khương chân quân tự mình đi hỏi xem?"

Khương Vọng lại nghẹn lời.

Người ta nói lên đến đỉnh cao thì khác, nhưng hắn lại chẳng cảm thấy địa vị tăng lên chút nào.

Nói là chân quân chính là vua của chân nhân, không ngờ đồng nghiệp lại toàn kẻ phản cốt!

Lập tức đưa tay vạch một vòng, nhẹ nhàng đẩy một cái.

Ánh sáng lấp lánh xoay tròn, biến thành một tấm gương. Sức mạnh Thiên Đạo dập dờn trong đó.

Sau ánh sáng, là một thân ảnh rực rỡ, đang tung hoành trong gương. Ánh đao lướt qua, đầu lâu ma quái lăn lóc, hắc vụ đầy trời.

"Đấu các viên!" Khương Vọng nhiệt tình hỏi: "Ngươi đang bận gì vậy?"

Đấu Chiêu (Đấu Chiêu) đã không ngủ không nghỉ nhiều ngày, liếc thấy tấm gương tròn thiên pháp trên không, chỉ cảm thấy khuôn mặt to của Khương chân quân trong gương thập phần chướng mắt, tiện tay rút Thiên Kiêu (Thiên Kiêu) ra khỏi thể xác ma vật, chỉ nói một tiếng: "Cút."

Khương Vọng không hề ngang ngược, thăm dò nhìn ra phía sau Đấu Chiêu: "Ồ, Trọng Huyền các viên (Trọng Huyền các viên) đâu, sao không thấy hắn?"

"Ngươi nên đi hỏi hắn." Đấu Chiêu không kiên nhẫn nói.

"Liên lạc không được, Thái Hư Câu Ngọc (Thái Hư Câu Ngọc) của hắn cũng đóng rồi." Khương Vọng lo lắng: "Không xảy ra chuyện gì chứ?"

"Có lẽ là sợ bị người không phận sự quấy rầy!" Đấu Chiêu tiện tay lau vết dơ trên thân đao, thản nhiên nói: "Ngươi còn có việc gì khác không? Không có thì ngắt đây."

"Đấu huynh sao lại lạnh lùng thế?" Khương Vọng thở dài: "Không ngờ ta khổ cực tấn thăng chân quân, đổi lại lại là sự xa lánh... Rầm!"

Tấm gương tròn thiên pháp bị chém vỡ.

Khương Vọng quay đầu, Chung Huyền Dận như lão tăng ngồi thiền, Kịch Quỹ như tượng chạm trên vách đá.

"À." Khương chân quân ung dung thản nhiên nói: "Xem ra mọi người đúng là bận rộn."

Kịch Quỹ loại người này, dù nghe được chuyện cười hay đến đâu cũng không biết cười, lúc này cũng chỉ cứng nhắc nói: "Vậy, Khương các viên hôm nay muốn tổ chức hội nghị, rốt cuộc cần làm chuyện gì, có thể bắt đầu chưa?"

Chín chiếc ghế dựa đứng thành vòng, ở giữa là một trụ ánh nắng.

Khương Vọng ngồi vào đó, hai bên đều không người. Bóng dáng cô độc, như ở đáy giếng trời.

Đùa thì đùa, nhưng khi thật sự nghị sự, hắn lại rất nghiêm túc.

Yên lặng ngồi đó một lúc, hắn mới chậm rãi mở miệng: "Cảm ơn hai vị các viên đã tham gia hội nghị, để ta không đến mức mang tiếng độc đoán, chuyên quyền."

Câu đầu tiên, hắn đã bày tỏ quyết tâm cho việc này:

Dù Kịch Quỹ và Chung Huyền Dận hôm nay cũng như những người khác không đến, dù toàn bộ Thái Hư Các (Thái Hư Các) chỉ có một mình hắn ngồi ở đây, hắn cũng muốn thúc đẩy đề án hôm nay. Dù phải mang tiếng chuyên quyền độc đoán!

Kịch Quỹ và Chung Huyền Dận đều nghiêm nghị.

Khương Vọng nói: "Hôm nay Khương mỗ ngồi ở đây, trong lòng thật sự có cảm xúc... ta từng là con sâu nhỏ, nay đã trải qua xuân thu. Ta từng như ếch ngồi đáy giếng, nay đã thấy trời cao."

Thiếu niên năm nào còn dắt em gái trên mái nhà ngắm sao, chí khí hào ngôn cũng chỉ là mang em gái bay khắp nơi, nay hái trăng bắt sao cũng chẳng đáng nói.

Hắn ngồi đó, ngũ quan đón ánh mặt trời, nhưng không hề mờ ảo. Tựa như quỹ tích hắn đã đi qua, khắc sâu và rõ ràng.

"Khương Vọng năm tuổi đã biết đời có siêu phàm, từ đó xuân thu luyện kiếm, không ngừng nghỉ. Mười bốn tuổi thi vào Đạo Viện (Đạo Viện) ngoại môn Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành), Trang quốc (Trang quốc), trải qua sinh tử mà chồng chất đạo huân, mười bảy tuổi mới nuốt đan nhập đạo... Con đường này, nhiều gian truân, không cần phải nói hết. Chỉ biết cầu đạo gian nan, nhân sinh dài đằng đẵng, đêm dài không biết trời nơi tận cùng, đường xa không biết đến năm nào!"

Chín chiếc ghế lớn quay quanh, không có chủ thứ, nhưng lúc này hắn ngồi ở đó, nghiễm nhiên là trung tâm tuyệt đối. Và hắn nói: "Đời có vọng tộc, công hầu nhiều đời. Đời có đại tông, hiển hách muôn đời. Đời có gia đình nghèo, đời đời khom lưng làm trâu, cày cấy hai mẫu đất cằn, mồ hôi và máu cùng nhỏ giọt, không thể no đủ."

Chung Huyền Dận ban đầu còn tiện tay khắc hoa trên thư từ, theo lời Khương Vọng mười bảy tuổi nhập đạo: "... mười chín tuổi Hoàng Hà (Hoàng Hà) đoạt khôi, hai mươi tuổi Thần Lâm (Thần Lâm), hai mươi ba Động Chân (Động Chân), hai mươi chín đã chứng đỉnh cao nhất. Đại đạo như trời xanh, ngẩng đầu tức thấy."

Nhưng nghe đến đoạn này của Khương Vọng, lại lặng lẽ xóa đi những lời kia.

Mười hai năm nhập đạo, mười hai năm thành đạo.

Đây chính là Khương chân quân ngồi ở đây.

Trải qua sinh tử kiếp, cháy hết mình một mùa thu.

Đây cũng là Khương chân quân ngồi ở đây.

Sao có thể ngả ngớn nói... ngẩng đầu tức thấy?

Khương Vọng hôm nay ngồi ở đây, là sự giao thoa của vô vàn kinh nghiệm.

Hắn nói vọng tộc, nói đại tông, nói nhà nghèo, trong giọng nói không hề oán hận.

Hắn từng nhận được tình yêu vô bờ bến của cha mẹ, cả đời này đã coi là may mắn.

Hắn chỉ bình tĩnh miêu tả những gì hắn nghe thấy. Những gì hắn nhìn thấy, chiếu rọi con người hắn, những gì hắn cảm nhận, phản ánh những gì hắn theo đuổi.

Thiếu niên năm nào đến từ một thị trấn xa xôi, giờ ngồi trong Thái Hư Các, chậm rãi nói: "Ta từng thấy thiếu niên tầm thường, báo thù không đường, tự mình mạnh lên không lối, bất đắc dĩ ủy thân Nhân Ma (Nhân Ma), tay nhuốm máu tanh; ta từng thấy thanh niên có lý tưởng, vấp phải trắc trở trong hiện thực, đem bướng bỉnh năm xưa, nuốt vào cùng huyết lệ; ta từng thấy ngọn lửa chân tướng, dập tắt trong đêm dài; ta từng thấy ánh sáng chính nghĩa, vỡ tan trên tường sắt; bao nhiêu người giết chết quá khứ của mình, để tuyên cáo trưởng thành! Ta đã từng, mấy lần bàng hoàng, mấy lần dao động, chỉ cần có một bước đi sai, hôm nay đã táng thân vực sâu... Đường lên đỉnh cao dài đằng đẵng, cầu đạo không dễ!"

Thiên ngôn vạn ngữ, cuối cùng chỉ là bốn chữ "Cầu đạo không dễ".

Kịch Quỹ như pho tượng đúc bằng sắt, đứng im tại chỗ, nhưng trong mắt lại có sóng chấn động.

Thế nhân chỉ biết Kịch Quỹ là chân nhân xuất thân Quy Thiên Cung (Quy Thiên Cung), là một trong chín người ngồi trong Thái Hư Các, là đại diện Pháp gia giám sát Thái Hư Huyễn Cảnh, chấp chưởng Ngũ Hình Tháp (Ngũ Hình Tháp) thiên hạ chú mục. Lại không biết năm xưa hắn đã chật vật bước đi trên con đường đẫm máu, bôn ba qua thiên sơn vạn thủy, từng bước một leo lên Thiên Hình Nhai (Thiên Hình Nhai).

Thế nhân hiện tại cũng biết hắn học vấn uyên bác, thông hiểu pháp luật xưa nay. Không biết hắn cam làm khổ dịch, miễn phí làm thư lại, mới có được đôi ba lời kinh điển, có thể dùi mài kinh sử.

Thế đạo này vốn dĩ bất công. Có người cơm ngon áo đẹp không biết quý, kinh điển đầy nhà lười chẳng đoái hoài. Có người dùi mài kinh sử, có người khổ dịch rồi mới được đọc sách!

Đã từng có bao nhiêu lần, hắn muốn buông bỏ, nghĩ thôi thì cứ vậy đi, cứ vậy lún sâu trong vũng lầy.

Bùn nhão lại mềm, giàu sang ở trong đó.

Thối rữa lấp kim ngọc, như thế có thể ngủ ngon.

Hắn đã đi một con đường rất dài, mới trở thành Kịch chân nhân hôm nay. Hắn nhìn quen bất công, nên mới cứng cỏi như sắt thép.

Đều là nghiêm khắc đối đãi hết thảy, không phải là thật vô tình, mà là hiểu rõ, càng thân càng ẩn, càng vùng vẫy càng nghiệt... Thiết diện là sự ôn nhu lớn nhất của hắn.

Cầu đạo không dễ!

Người từng trải hiểu rõ.

Chung Huyền Dận di động bút đao, khắc xuống từng chữ Khương Vọng nói, không hề lược bớt một câu.

Khương Vọng chỉ nghiêm chỉnh ngồi ở đó, tiếp tục nói: "Ta trên con đường này, dù mưa gió vũng bùn, nhưng cũng thường được che chở. Dù con đường khúc chiết, mà có trăng sao soi đường. Trên hành trình dài đằng đẵng, may mắn có thầy giỏi bạn hiền, chỉ điểm mỗi khi khốn khó. Được bách gia giúp đỡ, được các bậc tiền bối chỉ dạy, được người có địa vị không bỏ rơi, trưởng bối không keo kiệt, rồi mới có thành tựu hôm nay."

Hai tay hắn đặt lên đầu gối, giọng nói rất chân thành: "Thế hệ chúng ta chí tại vạn dặm, thiên hạ cùng nhau tiến bước, nay leo lên đỉnh cao, cũng nguyện ích khắp thiên hạ!"

Kịch Quỹ và Chung Huyền Dận đều nhìn hắn.

Và hắn nói: "Ta muốn trong Thái Hư Huyễn Cảnh, xây một tòa Thiên Cung chuyên về tu hành, đặt tên 'Triêu Văn Đạo' (Triêu Văn Đạo). Thiên hạ có chí cầu đạo, đều có thể vào đây tu hành. Toàn bộ tu hành của ta trên con đường này, đều không ràng buộc mở ra trong cung này. Ai cần thì tự đến, ai dùng thì tùy ý."

Thiên kiêu số một đương thời, chân quân trẻ tuổi nhất từ trước đến nay, không ràng buộc mở ra toàn bộ tu hành của mình cho thế nhân!

Đây là sức hút gì?

Chỉ sợ những người kháng cự Thái Hư Huyễn Cảnh nhất cũng muốn chen chúc đến. Dù ngoan cố bảo thủ đến đâu, lá cờ Nhân Đạo Khương Vọng dựng lên kia cũng bay phấp phới, ai có thể không thấy?

Đó là hành trình dài đầy truyền kỳ, từ siêu phàm đi thẳng đến đỉnh cao nhất. Phàm là người có chút theo đuổi, ai không mong mỏi trong lòng? Ngay cả Kịch Quỹ và Chung Huyền Dận cũng phải thừa nhận lòng mình dao động!

Chung Huyền Dận càng ý thức được, từ công khai Tinh Lộ chi Pháp (Tinh Lộ chi Pháp), đến «Thái Hư Huyền Chương» (Thái Hư Huyền Chương), rồi đến "Triêu Văn Đạo Thiên Cung" hôm nay, những việc Khương Vọng làm sau khi vào Các đều có một mạch xuyên suốt rõ ràng, theo thực lực tăng lên, địa vị cất cao, lực ảnh hưởng mở rộng, mà từng bước một kiên định tiến lên.

«Thái Hư Huyền Chương» mới chỉ mở ra đến chương của Ngoại Lâu, đã lay động khoảng cách giai tầng vốn có, khiến nhiều quý tộc kêu gào "Thói đời bất chính". Con đường thành đạo của người tên "Khương Vọng" này, một khi được buông ra, ắt sẽ khiến lục hợp phải kinh sợ!

Mà con đường thành đạo của Khương Vọng, không chỉ ích lợi cho gia đình nghèo, mà là rộng khắp thiên hạ.

Nhìn khắp hiện thế, có thể nói hoàn toàn không cần kinh nghiệm tu hành của "Khương Vọng" này, đã là hiếm hoi. Hắn rốt cuộc đã "Đạo cùng ngang trời"!

Hiện thế có mấy người đạt đến đỉnh cao chứ?

Trong dòng chảy lịch sử, không phải là không có tiên hiền nguyện ý công khai những gì mình học được, đối xử bình đẳng, truyền bá khắp thiên hạ. Nhưng đều vì nhiều lý do mà giới hạn trong một góc. Trăm nhà đua tiếng, đương nhiên phồn vinh Nhân tộc, nhưng phần cốt lõi nhất, cuối cùng cũng chỉ thành tựu bách gia đại tông.

Không phải chư thánh không muốn, mà thời vận khó khăn.

Trong thời đại trước kia, chỉ có "Đại Thành Chí Thánh" trong lý tưởng mới có thể làm được chuyện đó.

Mà thời gian thấm thoắt, dòng lũ cuồn cuộn, bánh xe lịch sử lăn đến hiện tại.

Trong lịch sử chưa từng có "bục giảng" Thái Hư Huyễn Cảnh nào có sức ảnh hưởng lớn như vậy, càng không có đạo chủ Thái Hư tuyệt đối công chính, không cầu lợi, siêu thoát bảo vệ, Khương Vọng đứng trên "bục giảng" đã có lực ảnh hưởng hơn bao giờ hết!

"Triêu Văn Đạo Thiên Cung" như vậy, há người bình thường có thể xây dựng?

Ví như Tắc Hạ Học Cung (Tắc Hạ Học Cung) của Tề quốc (Tề quốc), Ách Nhĩ Đức Di (Ách Nhĩ Đức Di) của Mục quốc (Mục quốc), cung A Phòng (cung A Phòng) của Tần quốc (Tần quốc), là trọng khí của bá quốc! Nhiều đời nhân tài từ đó mà ra.

Là một trong những yếu tố then chốt khiến cường quốc khác biệt.

Hôm nay Lý Nhất (Lý Nhất), Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân), Hoàng Xá Lợi (Hoàng Xá Lợi), Thương Minh (Thương Minh), Tần Chí Trăn (Tần Chí Trăn), tất cả không đến tham dự, dĩ nhiên không phải cố ý không nể mặt Khương Vọng, hoặc sợ Khương Vọng khoe khoang uy hiếp... mà là một thái độ rõ ràng.

Họ sẽ không duy trì công khai, cũng không phản đối ngoài mặt.

Họ không đại diện cho chính họ, mà đại diện cho ý chí quốc gia.

Chung Huyền Dận có lý do tin rằng, trước hôm nay, Khương Vọng đã từng có giao tiếp với lục đại bá quốc... dưới danh nghĩa chân quân Nhân tộc trẻ tuổi nhất từ trước đến nay.

Hôm nay Khương Vọng thân không ràng buộc, lại là kẻ một mình bơi trong biển sâu Thiên Đạo, vào khoảnh khắc đăng lâm tuyệt đỉnh, kiếm áp chư thiên vạn giới, không cho phép dị tộc thành đạo, thực tế là thể hiện uy phong Nhân tộc... nếu có thể lan rộng đến khi Thần Tiêu chiến tranh (Thần Tiêu chiến tranh) mở ra, hắn không cần làm gì nữa, đã là công thần số một trong Thần Tiêu, công thần số một của Nhân tộc!

Hắn hoàn toàn có tư cách thực hiện cuộc giao tiếp này.

Mà các bá quốc, hiếm thấy trầm mặc!

Nhìn chung Đạo lịch (Đạo lịch) 4000 năm, chưa từng thấy các bá quốc im tiếng trước lợi ích của mình?

Thái Hư Huyễn Cảnh lan rộng, «Thái Hư Huyền Chương» làm nền, chỉ là một. Cái gọi là thiên hạ đại thế, Thần Tiêu sắp đến, dòng lũ Nhân Đạo cuồn cuộn tiến lên, cũng chỉ là một. Có khả năng thúc đẩy việc này, cái tên "Khương Vọng" mới là mấu chốt.

Sau khi Lấy Lực Chứng Đạo (Lấy Lực Chứng Đạo) bị chém đứt, lại đốt hết một mùa thu, hoàn thành hành động vĩ đại "Các phối hợp ta, vạn giới quy chân", rất nhiều người đã tin rằng, đỉnh cao không phải là điểm cuối của hắn. Siêu thoát đã là phong cảnh hắn có thể nhìn thấy!

Đứng ở đỉnh cao hiện thế, Khương Vọng có thể lên tiếng!

"Ngươi buông ra con đường tu hành của mình, mặc cho thiên hạ suy nghĩ, không sợ..." Chung Huyền Dận không nhịn được hỏi: "Không sợ bị người vượt qua, danh tiếng thiên kiêu số một hiện thế khó giữ sao?"

"Bặc Liêm (Bặc Liêm) là thầy của Nhân Hoàng, chỉ trời dẫn đường phía trước, Vô Hán Công (Vô Hán Công) là thầy của vạn thế, mở nguồn gốc vạn pháp, tiên hiền nhiều đời, vạn thế đổi mới. «Sử Đao Tạc Hải» (Sử Đao Tạc Hải) cho ta biết trí tuệ của Sử Minh, «Ngũ Hình Thông Luận» (Ngũ Hình Thông Luận) cho ta rõ uy pháp, «Thạch Môn Binh Lược» (Thạch Môn Binh Lược) cho ta biết mưu lược của tướng, «Hữu Tà» (Hữu Tà) cho ta thấy hình danh, kinh điển bách gia, mở mang dân trí. Tiêu Thứ (Tiêu Thứ) nếu không mở tinh lộ, ta khó lòng đến được nơi này; Lý Nhất nếu không chém phá giới hạn Động Chân, ta chưa chắc hai mươi ba tuổi có thể đạt được chân cảnh."

Khương Vọng nghiêm túc nói: "Khương Vọng đi đến hôm nay, một đường sáng tạo lịch sử tu hành, cũng là đứng trên vai người xưa. Nếu tiên hiền đều nghĩ như vậy, sợ người vượt qua, quý trọng của mình, thì Nhân tộc không cần có vùng trời mới, sao có thể thành hôm nay?"

Lúc trước vừa mới có được Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn đã vì Đỗ Dã Hổ (Đỗ Dã Hổ) suy diễn công pháp. Lần đầu luận đạo thành công, hắn đã phân cho Tam Sơn (Tam Sơn) gian nan cầu sinh.

Quý trọng của mình không phải là thói quen của hắn, qua sông đoạn cầu không phải là con đường của hắn. Đứng trên cao đạp kẻ đến sau càng không phải là phong cách của hắn.

Hắn nguyện ý ngàn buồm đua thuyền, trăm thuyền tranh tốc, nguyện ý sáng rực trong chòm sao lấp lánh, dù chính hắn không phải là vầng trăng sáng.

Trăng sáng chói, không thể che lấp quần tinh.

Tiêu Thứ tin rằng hắn có dũng khí thay đổi thế giới, nhưng hắn chỉ có thể im lặng trước Tiêu Thứ lúc đó, hắn chỉ có thể chậm rãi tiến bước. Bởi vì hắn đã thấy quá nhiều cái gọi là "chính nghĩa" gây ra tai họa.

Bởi vì đã có quá nhiều Tiêu Thứ ngã xuống!

Tả Quang Liệt (Tả Quang Liệt) đem 【hoa lửa】 coi là cơ sở của đạo thuật Hỏa hành, được ghi nhớ trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung.

【Tinh lộ】 của Tiêu Thứ càng được mọi người ghi nhớ từ trước đó.

Bởi vì Khương Vọng ở đây, nhiều lần cường điệu.

"Đây tức là ý chí của tiên hiền, Khương các viên có thể vì thế mà nói, gần đạo rồi!" Chung Huyền Dận cảm khái: "Nhưng ta nghĩ, ước chừng Khương các viên cũng là bản tâm kiêu ngạo, tự phụ kiêu danh. Căn bản không e ngại bất kỳ đối thủ nào, không quan tâm bất kỳ kẻ cạnh tranh, không cảm thấy mình có khả năng bị vượt qua. Mà ngươi quả thật, bây giờ là thiên kiêu số một hiện thế không ai tranh cãi."

Khương Vọng hỏi ngược lại: "Trên đời có người sinh ra là số một, có người trong mệnh đã định vô địch sao? Khương Vọng có gì hơn người, có lý do gì không thể bị vượt qua?"

Hắn nhìn vị chuyên gia sử học tích cực này, nở nụ cười: "Không có nét khắc vĩnh hằng trên bia, không có sự tồn tại bất khả chiến bại. Ghi chép là để phá vỡ, lịch sử là để vượt qua. Ba mươi tuổi bị coi là trẻ, nhưng cũng có thể sinh ra mục nát già cỗi. Nếu có một ngày ta cũng kiên cố bước không tiến, ta cũng nên trở về với lịch sử đã qua!"


Hắn tuy đang cười, nhưng lời nói lại đầy nhiệt huyết, ánh mắt vô cùng nghiêm túc: "Nếu có người mới thay thế người cũ, nếu thật sự xuất hiện người có cơ hội vượt qua ta, đồng thời lấy ta làm mục tiêu, ta nguyện dốc hết sức giúp đỡ hắn. Bởi vì ta cũng muốn biết, kẻ mạnh hơn sẽ như thế nào, ta cũng muốn xem, mình còn có những chỗ nào chưa làm tốt. Ta học hỏi tất cả mọi người, học hỏi bạn bè, học hỏi kẻ địch. Ta dốc toàn lực đi từng bước, chính là để vượt qua chính mình trong quá khứ. Nếu có người có thể giúp ta, ta vui mừng khi hắn thành công!"

Đây chính là Động Chân cảnh (Dongzhen Realm) cử thế vô địch, xưa nay vô địch Khương Vọng (Jiang Wang)!

Đây chính là Khương Vọng thành đạo vào mùa thu!

Cho đến tận hôm nay, khi nhìn thấy Khương Vọng trước mắt, những truyền kỳ mà hắn tạo ra trên con đường đỉnh cao, mới có cảm giác rõ ràng và chân thực.

Nếu không phải là người như vậy, sao có thể làm được những việc như thế?

Chung Huyền Dận (Zhong Xuanyin) nhất thời không nói nên lời, chỉ thở dài trong lòng: "Có thể xưng tông sư rồi!"

Có thể tận mắt chứng kiến một vị tông sư trưởng thành, thật là may mắn cho giới sử gia.

Chỉ chứng kiến Khương Vọng dẫn dắt dòng chảy lịch sử, cũng đã là tư liệu sử học phong phú đến nhường nào.

Trong Thái Hư Các (Tai Xu Pavilion) này, một cột ánh sáng mặt trời dường như xuyên qua thời không.

Ba người ngồi trong các, mỗi người một vẻ.

Kịch Quỹ (Ju Kui) ngồi yên tại đó, như thể đã đứng lặng từ rất lâu, và sẽ tiếp tục đứng lặng như vậy. Ông chậm rãi mở lời: "Khương các viên (Jiang Pavilion Member), không biết tòa 'Triêu Văn Đạo Thiên Cung' (Zhao Wendao Heavenly Palace) này ai sẽ tọa trấn?"

Đối với người như Kịch Quỹ, đây là vấn đề then chốt nhất.

Nếu Triêu Văn Đạo Thiên Cung cuối cùng biến thành đạo tràng của Khương Vọng, trở thành nơi thế lực của một mình hắn, thì việc Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm) có nên cung cấp một "bục giảng" như vậy hay không vẫn cần tranh luận. Và ông, Kịch Quỹ, sẽ không chút do dự bỏ phiếu chống.

Khương Vọng nhìn vào mắt Kịch chân nhân (Ju Zhenren), thản nhiên ngồi đó, thể hiện một thái độ cởi mở.

Hắn nghiêm túc trình bày: "Triêu Văn Đạo Thiên Cung dựa vào Thái Hư Huyễn Cảnh mà tồn tại, tự nhiên chịu sự quản giáo của Thái Hư Các, chịu sự giám sát của Thái Hư đạo chủ (Tai Xu Dao Lord). Ta cũng sẽ thường trú pháp tướng (Dharma Avatar) ở đó, để giải thích những điều khó hiểu cho những người có chí trong thiên hạ. Hễ có ai cầu đạo mà mê hoặc, ta sẽ biết gì nói nấy."

Chung Huyền Dận ở bên cạnh gần như muốn vỗ tay khen ngợi, không kìm được nói: "Khương các viên đã có sự chuẩn bị như vậy, lão phu cũng muốn nhập cung cầu đạo!"

Trên con đường tu hành, người thành công là thầy. Khương Vọng, người đang đứng trên đỉnh cao của siêu phàm, hoàn toàn có tư cách trình bày đạo của mình. Chỉ riêng việc đứng trên đỉnh cao đã chứng minh con đường hắn đi là đúng đắn, huống chi hắn còn lên đỉnh với một tư thế rực rỡ như vậy?

Ngay cả Chung Huyền Dận, một chân nhân Nho đạo (Confucian True Man) xuất thân danh môn, đôi khi về thư viện Cần Khổ (Qinku Academy) học hỏi cũng không phải lúc nào cũng gặp được viện trưởng.

Và Khương Vọng hoàn toàn có thực lực chỉ điểm bất kỳ ai dưới đỉnh cao.

Có một tồn tại trên đỉnh cao chỉ điểm tu hành, là điều mà bao nhiêu người mơ ước mà không được?

Khương Vọng chỉ mỉm cười: "Mọi người cùng ngồi đàm đạo, có gì không thể?"

Kịch Quỹ trầm ngâm hồi lâu, cuối cùng nói: "Ta tin rằng Khương các viên đặc biệt tổ chức Thái Hư hội nghị (Tai Xu Conference) sớm hơn, đưa ra đề án này, là đã nghĩ kỹ tất cả nhân quả liên hệ, đồng thời không muốn chờ đợi thêm một khắc nào nữa. Nhưng ta vẫn còn một vấn đề cuối cùng."

Khương Vọng đáp lời: "Kịch các viên cứ hỏi."

Kịch Quỹ thu dọn chỉnh tề tập hồ sơ trên tay, bỏ vào tủ sách trên đùi, cẩn thận làm xong những việc này rồi mới ngước mắt lên, nhìn Khương Vọng nói: "Tòa Triêu Văn Đạo Thiên Cung này, có tiêu chuẩn nào để gia nhập không? Ta biết Khương các viên có tâm ý phúc trạch thiên hạ, nhưng thứ ngươi muốn buông ra là một thanh thần phong (thanh kiếm sắc bén) từ ngàn xưa. Trước ngươi, chưa từng có ai có thể chứng đạo đỉnh cao trước tuổi 30. Tất cả mọi người muốn biết ngươi đã làm thế nào, tất cả mọi người muốn trở thành ngươi, thậm chí vượt qua ngươi. Nhưng ta muốn nói rằng, để người trong thiên hạ đều cầm thần phong, chưa chắc đã là chuyện tốt. Kẻ làm hại càng có thể coi đây là họa, kẻ làm ác càng có thể làm ác nặng hơn. Thậm chí có thể nói, thiên hạ đại loạn, chỉ trong một sớm một chiều!"

Đó không phải là nói chuyện giật gân.

Người bình thường làm ác, nhiều nhất máu bắn ra năm bước. Cường giả Thần Lâm (God Advent Realm) làm ác, động một chút là diệt quốc. Tu sĩ Động Chân (Dongzhen) làm ác đã lật tay san bằng một phương tiểu thế giới!

Nếu Triêu Văn Đạo Thiên Cung dạy dỗ một đám Nhân Ma (Human Devils), thì khắp thiên hạ tất nhiên là có hại chứ không có lợi.

Khương Vọng đương nhiên cũng nghiêm túc suy nghĩ về vấn đề này, nhìn Kịch Quỹ nói: "Đây chính là điều ta muốn nhờ ngài. Ta hy vọng ngài có thể giúp đỡ chế định điều lệ chế độ cho Triêu Văn Đạo Thiên Cung, tiêu chuẩn để gia nhập, lấy tinh thần của Pháp gia (Legalist School), dùng những điều lệ công chính tuyệt đối, chọn một trong vạn người. Sự lựa chọn này không liên quan đến gia thế, cũng không dựa vào bất kỳ ân tình nào. Tất cả quá khứ, chính là bài thi của Thiên Cung."

"Chúng ta không thể ngăn chặn tất cả người xấu đến cầu đạo, hoặc nói rằng, người cầu đạo hôm nay, chưa chắc ngày nào đó vẫn giữ thiện niệm. Không cần nói Đạo (Taoism), Nho (Confucianism), Thích (Buddhism), Binh (Military), Pháp (Legal), Mặc (Mohism), sao có thể ngoại lệ?"

"Ta chỉ hy vọng, ít nhất khi bước vào Triêu Văn Đạo Thiên Cung, đó là một người tận lực thuần khiết, tận khả năng không làm hại thế giới này. Thế đạo này tuy vàng thau lẫn lộn, xin ngài dùng pháp làm rây, đãi cát tìm vàng."

Chung Huyền Dận vẫn khắc dao không ngừng, tĩnh lặng không một tiếng động.

Khương Vọng đem tất cả pháp quy điều lệ của Triêu Văn Đạo Thiên Cung mở ra, để Kịch Quỹ chế định, đây gần như là hoàn toàn vứt bỏ quyền lợi của hắn đối với Triêu Văn Đạo Thiên Cung.

Chỉ thụ nghiệp, không nắm giữ.

Chỉ truyền đạo, không kinh doanh.

Điều này hoàn toàn chứng minh Khương Vọng công tâm với việc này, và trên thực tế càng có lợi cho việc thúc đẩy Triêu Văn Đạo Thiên Cung.

Kịch Quỹ lặng lẽ nhìn Khương Vọng một cái, dứt khoát nói: "Ta không có vấn đề khác. Ta sẽ toàn lực ủng hộ việc này hoàn thành."

Với tính cách của Kịch Quỹ, nói đến đây vốn nên đã kết thúc, ông từ trước đến nay sẽ không nói nhiều một câu. Nhưng khi nhìn Khương Vọng lúc này, cuối cùng ông cũng có chút cảm xúc phức tạp, không kìm được nói: "Khương chân quân (Jiang Zhenjun), lúc trước Dư tiên sinh (Yu Xiansheng) lên Thiên Hình Nhai (Heavenly Punishment Cliff), ta chưa từng nghĩ rằng chúng ta sẽ có ngày gặp nhau hôm nay. Kinh ngạc khi nghe ngươi chứng đạo đỉnh cao, ta cũng không hề nghĩ tới, đây là việc đầu tiên ngươi muốn làm sau khi chứng đạo đỉnh cao."

Khương Vọng bình tĩnh ngồi đó, hít sâu một hơi, như thể phun ra một ngụm trọc khí ứ đọng từ lâu: "Đây là việc ta muốn làm nhất. Chỉ là hôm nay mới có thể làm như vậy."

Gần như cùng lúc với khi hắn vừa dứt lời, thanh Trường Tương Tư (Chang Xiangsi) treo bên hông hắn khẽ ngân vang!

Hắn nhẹ nhàng ngẩng đầu, đón ánh mặt trời, tự tin cười rạng rỡ: "Đạo lý của ta, phát ra từ âm thanh dưới kiếm của ta."