# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 3: Tăng tiếng nói của ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Độc Cô Tiểu, một nữ tử đơn bạc nhưng sắc bén, xuất hiện tại một ngõ hẻm ở Lâm Truy. Cô bị Nhan Kính, một đô thành phủ tuần kiểm trẻ tuổi chặn lại, người này muốn biết mục đích đến Lâm Truy của cô. Độc Cô Tiểu, viện dẫn danh tiếng của Khương Vọng và Chúc Tuế để uy hiếp Nhan Kính, đồng thời tiết lộ rằng mình đến đây theo lệnh của Chúc Tuế để tìm kiếm manh mối liên quan đến quá khứ. Nhan Kính cuối cùng phải nhường đường.

Độc Cô Tiểu tiếp tục đi sâu vào phường Dư Lý, nơi thương hội Đức Thịnh đã thay đổi diện mạo khu vực. Cô nhớ lại quá khứ của nơi này và mối liên hệ của nó với những nghi ngờ của Chúc Tuế về "Thiên Phi" và cuốn sách « Quỷ Phi Ma » từ thời Võ Đế. Cô viết thư cho Khương Vọng, báo cáo về nhiệm vụ của mình và sự xuất hiện của Nhan Kính.

Cùng lúc đó, Khương Vọng xuất hiện từ Ngu Uyên chiến trường, gặp Lý Nhất và Chung Ly Viêm. Anh tiết lộ ý định tiêu diệt Nhân Ma tại Vô Hồi Cốc, đặc biệt là Yến Xuân Hồi. Chung Ly Viêm và Lý Nhất đều bày tỏ sự quan tâm và sẵn sàng tham gia. Khương Vọng tiết lộ thêm kế hoạch liên minh với Công Tôn của Hình Nhân Cung. Chung Ly Viêm nhiệt tình ủng hộ kế hoạch, và Khương Vọng quyết định sẽ cùng Chung Ly Viêm tham gia vào kế hoạch này.

_"Hôm nay kiếm dài sắc bén, cường tráng ta lớn tiếng!"_


## Toàn bộ chương

## Chương 3: Cất Cao Tiếng Nói

Ngõ hẻm rộng chừng hai người đi lọt, một mình bước đi cũng thấy chật chội.

Ấy là khi người kia dáng dấp đơn bạc.

Một đôi giày vải, một chiếc áo mỏng, đội thêm chiếc nón nhỏ, giấu đi mái tóc dài.

Mắt một mí, mày lá liễu, môi mỏng, mặt lạnh.

Người phụ nữ bước chân nhẹ nhàng, chậm rãi, luôn quan sát xung quanh, như thể đang tìm kiếm thứ gì đó rất quan trọng. Ẩn sâu bên trong là sự nghiêm nghị lạnh lẽo, giấu kín mà không lộ ra.

Thân hình đơn bạc, gầy gò nhưng sắc bén, tựa như một con bọ ngựa đầy tính công kích.

Ai cũng biết, nàng sẽ không lùi bước, một lòng tiến lên.

Bước chân cô độc ấy chẳng kéo dài bao lâu, bởi cuối con hẻm hẹp, một người bước vào.

Ánh sáng ngoài hẻm bị bóng người che khuất, ánh tà dương xa xăm rơi lại sau những bức tường cao.

Hình dáng người nọ đổ bóng xuống, có phần dày đặc, như sương như đêm.

Thanh âm cũng theo bóng đêm lan tỏa.

"Độc Cô cô nương! Ngài ẩn mình ở trấn Thanh Dương, không thấy động tĩnh. Hôm nay bỗng dưng vào Lâm Truy, vì sao lại đến đây? Hay là bên trong Thái Hư Các (Tai Xu Ge) có vị đại nhân nào đó dặn dò?"

Nữ tử áo mỏng giày vải ngước mắt lên, thấy rõ quan phục trên người đối diện, và thanh bài (Qing Pai) bên hông.

Tuần kiểm phủ Đô thành, thanh bài tứ phẩm (Si Pin Qing Pai) có hình bổ đầu, cao thủ Ngoại Lâu cảnh (Wai Lou Jing).

So với thân hình cao lớn của đối phương, nàng có vẻ nhỏ bé hơn nhiều. Nhưng ánh mắt chỉ khẽ liếc, liền toát ra vẻ lạnh thấu xương: "Từ bao giờ một nhân vật nhỏ bé như ta vào thành, cũng cần tuần kiểm phủ Đô thành giám sát? Là phủ tuần kiểm quá rảnh rỗi, hay là ta quá bị nhắm vào?"

Nàng hơi ngẩng đầu, tựa như đầu mũi nhọn rời khỏi vỏ: "Lão gia nhà ta (Lao Ye) bây giờ là nhân vật gì, thiên hạ ai chẳng biết? Có thể có chuyện gì cần đến ta sao? Lùi một bước mà nói, nếu chuyến này thật sự có ý của lão gia, làm sao ngươi có thể gặng hỏi?"

Nhiều năm theo hầu Chúc Tuế (Zhu Sui) ở trấn Thanh Dương, nàng sớm đã không còn là người xưa.

Sau khi Khương Vọng (Jiang Wang) chứng đạo đỉnh cao, nàng, "tín đồ trung thành" duy nhất của Khương Vọng, tiểu chu thiên (Xiao Zhou Tian) tất cả đều là hình ảnh Khương Vọng, người thực sự khắc sâu xích tâm thần ấn (Chi Xin Shen Yin), càng có thể tùy thời thể hiện ra sức mạnh kinh khủng!

Thanh bài tứ phẩm, thường có tu vi Ngoại Lâu cảnh.

Nhưng nàng không còn để trong lòng nữa.

Đã từng, một lão già Du Mạch cảnh (You Mai Jing) là ác mộng mà nàng không thể nào rũ bỏ.

"Xin thứ lỗi." Chàng thanh niên thanh bài cúi đầu tỏ vẻ kính sợ, kính sợ vị 'Lão gia' trong miệng Độc Cô Tiểu, nhưng không vì thế mà nhường đường: "Vị đại nhân kia đức vọng quá cao, địa vị quá trọng, ảnh hưởng quá lớn, một lời động thiên hạ, nếu thật có chuyện gì ở Lâm Truy, chúng ta cần phải chuẩn bị trước... Tuần kiểm phủ Đô thành có chức vụ giám sát trong địa phận, tại hạ chỉ làm theo thông lệ. Tuyệt không nhắm vào các hạ, lại càng không dám nhắm vào vị đại nhân kia."

"Ngươi muốn biết mục đích đến của ta?" Độc Cô Tiểu hỏi.

"Nếu có thể, ngài tốt nhất cho biết một tiếng." Chàng thanh niên thanh bài đáp.

"Nếu không thì?"

"Nếu không thì, ta chỉ sợ chỉ có thể đi theo ngài."

"Ta có tiền án gì sao?"

"Theo ta được biết là không."

"Đây chẳng khác nào đãi ngộ dành cho n·ghi p·hạm."

"Ngài không thuộc về Tề quốc, lại có lực lượng, khó mà an tâm. Chúng ta cảnh vệ kinh đô, theo chức trách, xin ngài thứ lỗi."

Lời nói có lễ có phép, chàng trai này không hề đơn giản.

"Ngươi tên gì?" Độc Cô Tiểu nhìn hắn.

Chàng thanh niên thanh bài có đôi lông mày sắc bén, nghe vậy chỉ chắp tay: "Tại hạ Nhan Kính (Yan Jing), năm nay mười tám tuổi, người quận Lâm Hải (Lin Hai Jun). Nếu có bất kỳ bất mãn nào trong quá trình tại hạ chấp hành công vụ, tùy thời hoan nghênh ngài đến phủ tuần kiểm khiếu nại."

Mười tám tuổi, thanh bài tứ phẩm, có thể được gọi là tuổi trẻ tài cao!

Chờ thêm thời gian, chưa chắc đã không phải là một nhân vật chói sáng trên chính đàn Tề quốc.

Quận Lâm Hải… Thành chủ Lữ Tông Kiêu (Lu Zongxiao) của thành Thiên Phủ (Tianfu Cheng) ngày xưa, giờ đã là quận trưởng quận Lâm Hải. Thành Thiên Phủ ngày xưa, trở nên phồn vinh hơn nhờ Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing) lan rộng.

Dù sao bí cảnh Thiên Phủ mười hai năm mới mở một lần, còn Thái Hư Huyễn Cảnh thì mỗi ngày mỗi giờ đều có người ra vào.

Ba ngày trước, Trịnh Thương Minh (Zheng Changming) đã chính thức ngồi lên bảo tọa tuần kiểm phủ Đô thành - đương nhiên là có liên quan đến biểu hiện xuất sắc của Trịnh Thương Minh, nhưng phần lớn là do cha hắn, Trịnh Thế (Zheng Shi), không thể nắm chắc Trảm Vũ quân (Zhan Yu Jun) nên được bù đắp.

Thiên Tử vẫn vô cùng tin tưởng Trịnh Thế. Dù sao ông ta đã ngồi ở vị trí đô úy Bắc Nha (Bei Ya Du Wei) lâu nhất, cũng là người mà Thiên Tử dùng quen tay nhất, có thể nói là "rất được lòng quân".

Còn đời trước đô úy Bắc Nha, Dương Vị Đồng (Yang Weitong), thì đến tổng đốc phủ Nam Hạ (Nan Xia Zongdu Fu), toàn quyền phụ trách trị an ở Cố Hạ (Gu Xia). Xem như thuyên chuyển ngang, địa vị hơi thấp hơn một chút, nhưng có nhiều quyền tự chủ hơn, tu vi cũng không bị hạn chế, chuyện này không thể thiếu sự vận hành của ân sư Dịch Tinh Thần (Yi Xingshen) của ông ta.

Những người này ít nhiều đều có liên quan đến lão gia, hoặc có liên hệ mờ ám với Bác Vọng Hầu (Bo Wang Hou) hiện tại.

Kinh nghiệm chính vụ nhiều năm rèn luyện cho Độc Cô Tiểu sự nhạy bén chính trị. Lão gia không thích những việc vặt vãnh này, nên nàng rất sẵn lòng lo lắng cho những chuyện đó.

Những năm này đều ở trấn Thanh Dương, suy nghĩ chuyện thiên hạ, và thấy rõ ràng chí hữu của lão gia, vị đại nhân béo tốt tươi cười hiền lành kia, từng bước một trưởng thành thành cây đại thụ cao ngất trời trong đế quốc rộng lớn này, và đổ xuống bóng tối nặng nề của mình như thế nào.

Chân chính Đại Tề thế tập quốc hầu, quyền thế ngút trời!

Nhưng điều này cũng có nghĩa là, kẻ địch của lão nhân gia ông ta, cũng chắc chắn là quái vật khổng lồ.

Cho nên Độc Cô Tiểu vô cùng cẩn thận, tuyệt không để mình có khả năng trở thành vướng víu - nàng là thị nữ thân cận đi theo lão gia nhiều năm, có thể bị liên lụy đến lão gia, từ đó liên lụy đến Bác Vọng Hầu.

"Nhan bổ đầu! Năm đó lão gia ở Tề, đã gánh vác trách nhiệm thiên hạ, nghiêm trị kẻ phạm pháp. Ngươi đeo thanh bài, lo liệu công tâm, ta có gì phải bất mãn đâu?" Độc Cô Tiểu chắp tay: "Ta đến Lâm Truy lần này, đến phường Dư Lý (Yu Li Fang), không liên quan đến lão gia nhà ta, mà là nhận lệnh của Chúc Tuế lão tiên sinh - ta chỉ có thể nói nhiều như vậy, nếu tuần kiểm phủ Đô thành có nghi ngờ, có thể gửi thư đến Chính Thanh Điện (Zheng Qing Dian) ở trấn Thanh Dương."

Đại Tề Dạ Du Thần (Da You Shen)… Chúc Tuế.

Từ thời Võ Đế lan tràn đến nay, là người tuần tra ban đêm của đế quốc. Bây giờ dù đã thoái ẩn, công huân cũng không thể nhanh chóng xóa bỏ.

Nghe đến cái tên này, Nhan Kính tất nhiên không còn gì để nói.

Hắn chắp tay, nói một tiếng "Quấy rầy" rồi lặng lẽ lui đi.

Cuối cùng chỉ còn Độc Cô Tiểu trong ngõ hẻm hẹp.

Nơi này là Lâm Truy, nơi này là phường Dư Lý.

Nơi danh sĩ Hứa Phóng (Xu Fang) từng thất vọng nhất thời, gửi thân.

Đương nhiên, cái gọi là "gửi thân" cũng chỉ là một túp lều, một đống cỏ khô, bẩn thỉu.

Hứa Phóng, người từng moi tim gan bên ngoài Thanh Thạch Cung (Qing Shi Gong), đã chôn ở Cản Mã Sơn (Gan Ma Shan) nhiều năm rồi.

Mộ phần cỏ không cao, hàng năm thanh minh, vẫn có người đến cúng viếng.

Từng theo lão gia chinh chiến rất nhiều tướng sĩ, cũng táng ở nơi ấy.

Hiện tại phường Dư Lý không còn thấy túp lều nữa.

Những kẻ lang thang cuộn tròn ngủ, những người ăn xin đuổi theo người đi đường xin ăn, gần như là chuyện của thời đại trước.

Từ khi thương hội Đức Thịnh (De Sheng) đến đây vài năm trước, dựng lên tổng bộ thương hội ở phía trước đường phố, tuyển dụng số lượng lớn nhân công, phường Dư Lý đã không còn là nơi nghèo nhất Lâm Truy.

Nghèo khó có lý do của nghèo khó, hỗn loạn có nguyên nhân của hỗn loạn. Chi phí kinh doanh tổng bộ ở phường Dư Lý cao hơn nhiều so với những nơi khác. Rất nhiều người không hiểu, Bác Vọng Hầu thông minh như vậy, vì sao lại chọn làm việc ít hiệu quả như vậy.

Độc Cô Tiểu cũng hiểu, đó là quyết định của lão gia.

Lão gia sẽ không nói ra miệng, nhưng giống như lúc trước cứu nàng, cũng không keo kiệt những việc mà ông có thể làm, cũng không quan tâm đến hồi báo.

Lão gia không phải là loại người phát cháo phát gạo, ông là người sẵn sàng trao cơ hội cho người khác.

Độc Cô Tiểu yên lặng một hồi, mượn một tia ánh chiều tà, cuốn thành thư giữa các ngón tay.

Trên thư chỉ viết hai nội dung:

"Chúc Tuế đại nhân có chút nghi ngờ trong quá khứ canh cánh trong lòng, trong đó có manh mối ở phường Dư Lý, ông lệnh ta đến đây, tìm đáp án lịch sử."

"Một thanh bài tứ phẩm tên Nhan Kính của tuần kiểm phủ Đô thành, chặn ta ở phường Dư Lý, có vẻ rất chú ý đến chuyện của lão gia nhà ta."

Lão gia tuyệt đối tin tưởng Bác Vọng Hầu.

Cho nên nàng cũng không hề giữ lại.

Nàng biết rõ trí tuệ của Bác Vọng Hầu hơn xa mình, nên nàng chỉ nói sự thật, không thêm phân tích.

Sau đó, nàng tiếp tục bước đi trong con hẻm hẹp.

Những nghi ngờ trước đây của Chúc Tuế, chắc chắn là chuyện xưa thời Võ Đế.

Cụ thể hơn, liên quan đến một nữ ni của Khô Vinh Viện (Ku Rong Yuan) thời Võ Đế, và một cuốn sách cổ xưa hơn tên là "Quỷ Phi Ma" (Gui Fei Mo).

Nhìn chung một đời Tề Võ Đế, trong số rất nhiều hồng nhan tri kỷ, có một sự tồn tại tuyệt đối không thể xóa nhòa, được tôn là "Thiên Phi" (Tian Fei) và vô cùng siêu nhiên trong hậu cung của Võ Đế. Nàng này vô cùng thần bí, không được ghi chép trong chính sử, mà chỉ được phác họa trong một số dã sử.

Ngay cả Chúc Tuế, người thân tín của Võ Đế, cũng chỉ biết đến người này, chứ không hiểu sâu sắc - chỉ biết rằng nàng xinh đẹp kinh người, tu vi cao tuyệt. Vốn là một ni cô tham thiền, có ảnh hưởng lớn trong Khô Vinh Viện.

Trong thời kỳ Tề Võ Đế trị vì, Khô Vinh Viện là nơi sản sinh ra những người mạnh mẽ của quốc gia này.

Chúc Tuế, khi còn là thủ lĩnh người gõ mõ canh đêm, có đủ quyền hành và cơ hội, nhưng lại không truy cứu những nghi vấn trong lòng.

Bây giờ sắp đến tuổi già, cuối đời người suy yếu, không ngờ lại nhớ đến những chuyện này.

Có lẽ ai cũng khó tránh khỏi hồi tưởng về một đời.

Hoặc như lời của Bác Vọng Hầu - người khi suy yếu, khó tránh khỏi yếu đuối.

Còn nghi vấn trong lòng Chúc Tuế rốt cuộc là gì, Chúc Tuế không nói rõ, Độc Cô Tiểu chỉ có thể suy đoán. Nàng phụng mệnh đến phường Dư Lý tìm kiếm, chỉ là manh mối về "Thiên Phi" và "Quỷ Phi Ma".

Thế sự xoay vần bao nhiêu năm, kiến trúc nơi đây, cư dân tụ tập ở đây, đều có sự khác biệt lớn.

Muốn tìm chút manh mối quá khứ, thực sự không phải là chuyện dễ dàng.

Nhưng Chúc Tuế lại chắc chắn nơi này tồn tại.

Nghe nói sông Truy (Chui He) từng chảy qua nơi này, nơi này chủ yếu là ngư dân sinh sống - có lẽ đó là chuyện từ rất lâu trước, có thể phải ngược dòng về thời Dương quốc. Bởi vì từ khi Tề quốc khai quốc, sông Truy đã ban hành lệnh cấm đánh bắt cá.

Nghề "ngư dân" chỉ tồn tại với số lượng lớn ở các quận gần biển.

Nếu truy ngược dòng lịch sử về thời Dương quốc, Độc Cô Tiểu dường như nhìn thấy một đường dây mơ hồ - Ngô Trai Tuyết (Wu Zhaixue) viết "Quỷ Phi Ma" vào năm Đạo lịch thứ 1321, và m·ất t·ích khi tham gia Thái Dương Cung (Tai Yang Gong) Long Hoa Kinh Diên (Long Hua Jing Yan).

Cuốn sách "Quỷ Phi Ma" cũng biến mất theo, trở thành một tác phẩm chỉ có tên mà không có nội dung trong lịch sử.

Chúc Tuế đại nhân nói, làm xong chuyện này, nàng có thể rời đi.

Không biết những năm này học được những bản lĩnh này, còn có thể giúp đỡ lão gia được không?

Độc Cô Tiểu ngước mắt nhìn ánh chiều tà, rồi tiếp tục bước về phía trước.

Lão gia thích ngắm ánh chiều tà, nàng cũng cảm thấy ánh chiều tà rất đẹp.

. . . . .

. . .

Một vầng ánh chiều tà treo trên đường chân trời.

Ánh sáng nhuộm màu bên cạnh như một cánh cửa, nhẹ nhàng mở ra.

Khương Vọng áo xanh đeo kiếm, từ trong ánh chiều tà bước ra.

Khiến Chung Ly Viêm (Zhong Li Yan) đang bay nhanh giật mình, vung Nam Nhạc (Nan Yue) chém tới.

Khương Vọng nhìn thấy hai người trước mắt, cũng sững sờ: "Sao hai người lại ở cùng nhau?"

Nơi này là chiến trường Ngu Uyên (Yu Yuan), hắn từ Tu La Thiên Đạo (Tu Luo Tian Dao) mà xuống, tốc độ nhanh đến kinh người. Đặc biệt lần theo một điểm liên hệ giữa Thái Hư Câu Ngọc (Tai Xu Gou Yu), đến tìm Lý Nhất (Li Yi).

Nhưng bên cạnh Lý Nhất sao lại có Chung Ly Viêm?

Hai người này... Tám gậy tre cũng không đánh trúng.

Chung Ly Viêm tung một kiếm vừa nhanh vừa mạnh, bị nhẹ nhàng đẩy ra, tại chỗ múa một đường kiếm hoa, vác lên sau lưng.

Rồi nhướn mày: "Chúng ta không nên ở cùng nhau sao? Ý ngươi là gì? Ta không xứng đứng bên cạnh hắn à? Hay ta còn chưa xứng đứng bên cạnh Đấu Chiêu (Dou Zhao), không xứng đứng bên cạnh ngươi?"

Hắn càng hỏi càng tức giận.

Thứ gì!

Thái Hư Các mở hội nghị, bàn bạc chuyện lớn như vậy, cũng không biết hỏi ý kiến Chung Ly đại gia hắn.

Quên ai mới là chính thống của Thái Hư Các à?

Quên ai đã giúp hắn thành đạo sao?

Chân quân không tầm thường à?

Đỉnh cao nhất cũng chỉ là phong cảnh mà Chung Ly đại gia hắn chắc chắn sẽ thấy!

"Ta không có ý đó." Khương Vọng có chút khó mà chống đỡ, gia hỏa này khí thế kinh người, vô lý cũng có thể chiếm ba phần, giờ lại tìm được căn nguyên, lời nói còn sắc bén hơn kiếm thuật: "Ta chỉ là hiếu kỳ, hiếu kỳ thôi. Bởi vì hai vị đều là hào kiệt thiên hạ, quý nhân bận trăm công nghìn việc, bình thường không dễ dàng gặp nhau."

Lúc này Chung Ly Viêm mới hừ một tiếng từ trong mũi, có phần hài lòng.

Vẫn là Lý Nhất ít lời: "Đi ngang qua."

Khương Vọng cũng gọn gàng dứt khoát: "Có chuyện tìm ngươi."

Hắn không hỏi Lý Nhất vì sao đi ngang qua nơi này. Chẳng qua là những chuyện của Đạo môn, Lý Nhất vốn không có lòng thanh thản. Quen biết Lý Nhất lâu như vậy, chưa từng thấy gia hỏa này có "chuyện của mình".

Lý Nhất chỉ nói: "Chuyện gì?"

Giọng của Chung Ly Viêm gần như đồng thời vang lên: "Nói ra nghe thử xem."

Chuyện này cũng không cần tránh Chung Ly Viêm. Khương Vọng mở miệng nói: "Thế gian có Nhân Ma (Ren Mo), tụ tập ở Vô Hồi Cốc (Wu Hui Gu), ta muốn rút kiếm tiêu diệt."

Một câu vô cùng bình tĩnh, lại như sấm sét kinh thiên.

Nhân Ma tồn tại không chỉ một đời.

Nhân Ma gây họa không chỉ một ngày.

Vì sao đánh g·iết Nhân Ma chỉ là từng gốc từng gốc, chưa từng tận gốc?

Bởi vì thủ lĩnh Nhân Ma, Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui) vong ngã nhân ma kia, là đỉnh cao nhất của thời đại!

Đánh bại hắn có lẽ có không ít người làm được, nhưng g·iết hắn không phải là chuyện đơn giản.

Hơn nữa hắn còn có ước thúc ở Vô Hồi Cốc.

Nếu g·iết đến mức hắn chạy trốn khắp nơi, thì tai họa sẽ vô cùng lớn, không thể đo lường.

Một vị đỉnh cao nhất có ước thúc, có điều cố kỵ, và một tôn Vong Ngã Nhân Ma hoàn toàn không cố kỵ, căn bản là hai chuyện khác nhau.

Chung Ly Viêm nghiêm túc trầm ngâm: "Vô Hồi Cốc thực ra không đáng gì, Trần quốc cũng có thể xem nhẹ, phiền toái nhất là Yến Xuân Hồi - bây giờ hắn thường ở Vô Hồi Cốc, lâu ngày si ngốc không biết thế sự, căn bản không làm ác. Ngươi thật sự muốn g·iết hắn?"

Khương Vọng nói: "Những chuyện ác ta thấy trong đời, Nhân Ma là nhất. Che chở những Nhân Ma khác, đó là ác lớn nhất của hắn! Không g·iết người này, Nhân Ma không dứt. Nay lấy kiếm làm cuốc, rễ đứt là xong."

"Ngươi đây là một khi đăng đỉnh, liền muốn bù đắp tất cả những tiếc nuối ngày xưa!" Chung Ly Viêm có chút ao ước.

Đáng c·hết, sao không phải hắn chứng đạo đỉnh cao trước.

Hắn cũng có không ít tiếc nuối chưa hoàn thành!

Ví dụ như lưu vong Đấu Chiêu, ví dụ như đánh bại Khương Vọng, ví dụ như khiến lão cha cởi giáp.

Khương Vọng cũng không che giấu, nói thẳng: "Hôm nay kiếm dài sắc bén, cường tráng ta cất cao tiếng nói!"

Ngày xưa ở đình Thanh Vân (Qing Yun Ting), những việc hắn có thể làm vô cùng hạn chế.

Ngày xưa ở chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên (Xing Yue Yuan), hắn chỉ có thể nhìn Yến Xuân Hồi mang Yết Diện (Yie Mian) đi.

Hiện tại, hắn có thể mở miệng nói, tất sát Yến Xuân Hồi!

Trong lòng Chung Ly Viêm mặc dù có cảm giác chua xót khó chịu, nhưng cũng không chậm trễ suy nghĩ chính sự, cân nhắc nói: "Vô Hồi Cốc có danh tiếng không phải tự nhiên mà có, thực lực của Yến Xuân Hồi sâu không lường được, nếu muốn g·iết hắn, chúng ta phải chuẩn bị đầy đủ."

Chúng ta?

Khương Vọng ngẩn người, rồi nghe Lý Nhất nói: "Ta nghe nói qua người này, không dễ g·iết, rất mạnh."

Lý Nhất tích chữ như vàng hiếm khi nói nhiều như vậy, có thể thấy danh tiếng của Yến Xuân Hồi lan xa, quả thật hung hãn.

Khương Vọng nói: "Cho nên ta đến tìm ngươi, Thái Hư Các có trách nhiệm giữ gìn trật tự, mang danh tiếng thiên hạ, nên nhận trách nhiệm thiên hạ, hiện có lực lượng trừ ma, mà bỏ mặc Nhân Ma, trong lòng sao mà yên tĩnh được? Chúng ta liên thủ, lại di chuyển Thái Hư Các Lâu (Tai Xu Ge Lou). Ngoài ra ta còn mời được Công Tôn (Gongsun) tông sư của Hình Nhân Cung (Xing Ren Gong), hắn sớm đã có ý trừ hại..."

"Đúng là như vậy!" Chung Ly Viêm bỗng nhiên vỗ tay, vô cùng nhiệt tình nói: "Ngươi an bài rất tốt. Chúng ta bốn người liên thủ, g·iết hắn không khó."

Khương Vọng: ...

Khương người nào đó vừa lên cấp chân quân, vốn định lôi kéo Lý Nhất cứ như vậy rời đi.

Nhưng cũng không tiện bỏ Chung Ly Viêm ở lại đây.


Rốt cuộc, lúc trước khi Tiên Long pháp tướng chứng Tu La Thiên, hắn đã cầu cạnh mình, nhờ mình giúp đỡ. Cái ân tình này không thể quên nhanh như vậy được.

Suy nghĩ một chút, Khương Chân Quân có chút nghiêm túc nói: "Ta biết Đấu Chiêu ở đâu. Lần trước chẳng phải ngươi nói bị hắn lừa gạt, rất tức giận sao?"

Lại bổ sung: "Ta có địa chỉ cụ thể. Ta còn có thể vẽ bản đồ cho ngươi."

Chung Ly Viêm xua tay: "Ta không quan tâm. Bây giờ là lúc vì dân trừ hại, sao có thể câu nệ chuyện riêng? – Làm việc lớn phải ra quyết định nhanh chóng, chần chừ thì mất lợi, không thể do dự nhiều, chúng ta đi ngay thôi!"

Hắn dẫn đầu, xoay người bay về phía bên ngoài Ngu Uyên: "Tất cả đi theo ta!"

Suy nghĩ một chút, lại nói thêm với Khương Vọng: "Trừ hại xong rồi hãy cho ta địa chỉ."