# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Yến không về phía nam | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, sau khi đạt đến đỉnh cao, quyết định thực hiện lý tưởng và bù đắp tiếc nuối. Lo ngại Yến Xuân Hồi phát hiện, Khương Vọng cùng Lý Nhất, Công Tôn Bất Hại và Chung Ly Viêm hợp lực tiêu diệt Vô Hồi Cốc, trừ họa Nhân Ma. Chung Ly Viêm khẳng định bản thân có đủ tư cách tham gia trận chiến này, quyết tâm không làm kẻ thua cuộc và không chịu khuất phục ai. Khương Vọng giao tám Nhân Ma còn lại ngoài Yến Xuân Hồi cho Chung Ly Viêm đối phó.

Tại Trần quốc, Khương Vọng dùng sợi dây hiểu biết phong tỏa toàn bộ quốc cảnh, Công Tôn Bất Hại mang theo "Kinh Cức Tứ" chấp pháp. Khương Vọng và Lý Nhất cùng lúc xuất hiện, bụi gai giăng kín trời đất, giam cầm quốc gia. Thái Hư Các Lâu trấn giữ Trần quốc, ngăn chặn mọi thông tin ra vào.

Chung Ly Viêm giáng xuống hoàng cung Trần quốc, tiêu diệt "Ẩm Huyết chi Ma", một trong Cửu Nhân Ma, và tuyên bố Tru Ma.


## Toàn bộ chương

## Chương 4: Yến không về phía nam

Đỉnh cao nhất thật sự là phong cảnh tốt!

Không chỉ là tầm mắt bao quát non sông, không chỉ là một mắt tận chân trời.

Mà là loại kia rộng lớn vô biên, tự do.

Có thể nói chính mình lời muốn nói, làm chính mình muốn làm sự tình, nói chính mình đã sớm nghĩ giảng đạo lý, mà bây giờ...

Nên là người nghe biết tiến lùi phân tấc!

Trên con đường đi đến đây, hắn đều là một học sinh, là con cờ trên bàn cờ tiện tay có thể vứt bỏ, mồi trên móc sắt dụ dỗ bầy cá. Hắn liều mạng cố gắng, cũng chỉ là khiến kẻ chơi cờ khi bỏ cờ phải tính toán nhiều hơn một chút, hắn liều mạng giãy dụa, cũng chỉ là để cho mình càng thêm bắt mắt ngon miệng, thu hút càng nhiều cá hơn.

Có quá nhiều lần, hắn không tình nguyện, không cam tâm, nhưng không thể ra sức.

Bây giờ hắn đã đứng ngoài bàn cờ, đứng ngạo nghễ trong nhóm đỉnh cao nhất.

Thiên hạ là một ván cờ, không ai có thể dùng hắn làm con cờ. Nhân thế là một mảnh biển, hắn cũng là người thả câu.

Khi ngươi đi đến vị trí kia, ngươi biết làm thế nào? - Đã từng có rất nhiều người, dùng rất nhiều loại phương thức, rất nhiều lần hỏi qua vấn đề này.

Hắn không trả lời thẳng, thậm chí không có nghiêm túc nghĩ tới vấn đề này.

Bởi vì chỉ là đi về phía trước, liền đã dùng hết tất cả khí lực.

Vào khoảnh khắc mới xuất phát, hắn không biết mình có thể đi xa đến vậy.

Hiện tại khi đến lúc chân chính đối mặt vấn đề này.

Hắn muốn đem lý tưởng thời trẻ đều thực hiện, cũng muốn như Chung Ly Viêm nói – bù đắp tiếc nuối ngày xưa.

Danh tiếng Nhân Ma, nghe ở Thôn Tâm, thấy ở Hận Tâm, khắc sâu ở Vạn Ác, Tước Nhục... Bây giờ bọn chúng đều không tồn tại, Vô Hồi Cốc cũng nay đã diệt rồi!

Khương Vọng không tùy tiện thông qua Thiên Đạo biển sâu giáng lâm Vô Hồi Cốc, hắn lo lắng Thiên Đạo gợn sóng, gây nên Yến Xuân Hồi cảnh giác.

Thà rằng thu lại âm thanh liễm tức, chờ các phương bao vây, phong tỏa trên dưới bốn phương, rồi mới lôi đình xuất thủ.

Vong Ngã Nhân Ma được xem là truyền nhân đỉnh cao đương đại của Phi Kiếm Tam Tuyệt, trong thời đại phi kiếm tiêu vong, còn có thể lấy Phi Kiếm Chi Thuật thành tựu đỉnh cao nhất, tuyệt đối không thể xem thường.

Cần biết ngay cả Động Chân vô địch Hướng Phượng Kỳ, đều không thể đi ra bước cuối cùng kia, Khương Mộng Hùng quét ngang bát phương, cũng lựa chọn bẻ kiếm thành quyền.

Tuy nói là mỗi người một đạo khác biệt, nhưng chỉ lấy quỹ tích tu hành của Yến Xuân Hồi mà nói, hoàn toàn được xưng tụng là nghịch thủy triều thời đại mà đăng đỉnh.

Năm đó ở chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên, Yến Xuân Hồi kiếm nghiêng biển trời, đối mặt toàn bộ chiến trường, không phân biệt chém xuống một kiếm kia, Khương Mộng Hùng và Vu Khuyết đều ở đó, Khương Mộng Hùng tính tình như vậy, cũng không nói muốn lập tức đánh chết Yến Xuân Hồi – từ đó đại khái cũng có thể thấy thực lực của Yến Xuân Hồi.

Hắn không dễ giết, lại đối với một người dễ quên như vậy mà nói, uy hiếp không có ý nghĩa gì.

Cho nên Khương Vọng kéo tới Lý Nhất, lại chuyển ra Thái Hư Các Lâu, mời được Công Tôn Bất Hại, chính là vì không để có sơ hở nào. Thề phải đánh một trận mà bình Vô Hồi Cốc, vĩnh viễn diệt trừ họa Nhân Ma.

Chỉ là ngoài ý muốn có thêm một Chung Ly Viêm...

Một tôn Võ đạo chân nhân, trong cuộc chiến cấp độ này, có khả năng phát huy tác dụng gì?

"Đợi lát nữa đánh, các ngươi ai cũng không cần quản ta."

Cuối cùng cũng đến!

Chung Ly Viêm bị Khương Vọng dắt đi đường, rất khó chịu xoa xoa cổ, lại xoay xoay cánh tay nhấc nhấc chân, hoạt động gân cốt.

Cỗ võ giả đạo thân này, khí huyết quay cuồng, vang lên như pháo nổ.

Hắn đã hoàn toàn tiến vào trạng thái chiến đấu, liếc mắt nhìn Khương Vọng, tư thế cao ngạo, ngữ khí hiếm thấy nghiêm túc: "Là ta nhất định muốn tham dự trận chiến này, là ta vững tin mình có tư cách tham dự trận chiến này - nếu như ta phán đoán không chính xác về Yến Xuân Hồi, nhận biết sai lầm về bản thân, ta nguyện ý gánh chịu sai lầm của mình. Không cần nói gì về cái giá phải trả, Chung Ly Viêm đều nhận."

Hắn thật... vô cùng muốn trở thành người mạnh nhất.

Từ nhỏ đến lớn, hắn tuyệt đối không bị khinh bỉ, không chịu làm kẻ thua cuộc.

Hắn không muốn làm ngàn năm lão nhị, thậm chí lão tam, lão tứ, lão ngũ.

Đều là bị đè xuống đất đánh xong, đánh cho Đấu Chiêu mệt mỏi, lại lật mình mà lên, nói ngươi là cái thá gì.

Từ nhỏ lão cha đánh hắn, hắn đều muốn hỏi lão cha có no bụng không.

Ai nói lăn lộn trong vũng bùn, tư thế xấu xí, liền không thể với tới danh tiếng "Mạnh nhất"?

Ai nói người phía trước càng chạy càng xa, hắn liền không thể đuổi kịp?

Hắn tuyệt đối không chịu phục bất kỳ ai!

Khương Vọng có khả năng ở Động Chân cảnh tiếp một kiếm của Thái Ngu chân quân, hắn Chung Ly đại gia lại kém đến mức nào? Coi như chính diện không tiếp được một kiếm của Yến Xuân Hồi, mặt bên được không? Coi như mặt bên tiếp một kiếm cũng khó, vậy đâm Yến Xuân Hồi một kiếm được không?

Yến Xuân Hồi có dám hoàn toàn không phòng ngự, chịu hắn toàn lực một kiếm?

Phàm là vì một kiếm này mà ghé mắt, hắn cũng đã ảnh hưởng chiến cuộc.

Hôm nay ba quân chiến Nhân Ma, hắn không tin hắn ngay cả tư cách chu toàn bề ngoài cũng không có.

Nói một cách khác, nếu như hắn hiện tại ngay cả cái này cũng làm không được... Vậy liền liều mạng mà làm cho bằng được.

Lại không liều mạng, liền thật sự đuổi không kịp.

Hoặc là hắn kỳ thực vẫn luôn rất chân thành, chỉ là có chút thời điểm quá hoang đường, quá không thực tế, xem ra giống như nói đùa.

Nhưng hắn là thiết thiết thực thực, một mực dùng phương thức của mình, hướng đến vị trí mà mình nhận định.

Ha ha ha ha.

Cứ việc đi chế giễu.

Cứ nhìn hắn có nhớ thù hay không là xong.

Phàm là để lộ ra một nếp nhăn trên mặt khi cười, đều phải ghi vào sổ sách – ắt có hậu báo!

Bất quá, vào lúc này nói lời "Không cần quản hắn" cũng coi như vô ích.

Lý Nhất nhất định sẽ không quản hắn.

Công Tôn Bất Hại trong quá trình chấp pháp hành hình, càng không thể vì Chung Ly Viêm mà phân tâm.

Đến mức Khương Vọng. Sau khi thành lập Triêu Văn Đạo Thiên Cung, hắn xem Yến Xuân Hồi là mục tiêu thử kiếm đầu tiên sau khi trở về hiện thế, vừa vặn là người có cảnh giác cao nhất với Yến Xuân Hồi.

Nhân Ma tứ ngược các nước, thiên hạ truyền ác.

Thành Phong Lâm ngũ hiệp, chí tại trừ ác.

Sớm tại lần đầu tiên nghe nói tiếng xấu Nhân Ma, hắn liền tưởng tượng ra ngày đó, kiếm thanh trừ quần ma. Thời điểm đơn kiếm thẳng hướng Tây Sơn quần đạo, chẳng phải là một cuộc tấn công kéo dài đến ngày nay?

Từ thôn tâm nhân ma Hùng Vấn, đến Đoạn Hồn Hạp kiếm chống tứ đại Nhân Ma, hắn từ trước đến giờ không lưu thủ với Nhân Ma. Ý định càn quét Vô Hồi Cốc, cũng đã ấp ủ thật lâu, mọc rễ nảy mầm. Chỉ là trở ngại thực lực, không thể thành hàng.

Hắn dò xét thực lực của Yến Xuân Hồi bao nhiêu, trước khi hành động đã bổ sung rất nhiều hiểu biết. Hắn cũng không cho là mình có tư cách buông lỏng khi đối mặt Yến Xuân Hồi, càng chưa nói đến có thừa lực để bảo vệ Chung Ly Viêm.

"Với thực lực của Chung Ly huynh, tự nhiên không cần ai đến quản. Lần này ta đặc biệt đến Nam Vực mời ngươi đồng hành, chính là nhìn trúng sát lực vô song của ngươi - không phải Chung Ly không đủ để thanh trừ đám kẻ cướp, không phải Nam Nhạc thì lấy gì trấn Nhân Ma?" Khương Vọng trên mặt viết hai chữ thành khẩn, tầm mắt sáng rực: "Mọi người đều biết, Nhân Ma có chín. Yến Xuân Hồi chỉ là một. Lần này đã mời được cả đệ nhất kiếm của Nam Vực, vậy thì diệt cỏ tận gốc, không bỏ sót một ai. Chung Ly huynh, tám Nhân Ma bên ngoài Yến Xuân Hồi đều giao cho ngươi. Chờ chút đến Trần quốc, xin đừng keo kiệt sự sắc bén!"

Râu ngắn của Chung Ly Viêm đều dựng lên, nhưng vẫn trầm ổn khoát tay, uốn nắn: "Là thiên kiêu số một Nam Vực."

Nói hắn là đệ nhất kiếm Nam Vực, Khương Vọng trong lòng đều chột dạ, Lục Sương Hà còn chưa chết kia mà. Cái danh đệ nhất Nam Vực này thực tế là không dám nói ra miệng, Đấu Các viên bên kia cũng không phải dễ lừa gạt. Lập tức nghiêm mặt nói: "Nhân Ma cùng hung cực ác, chạy mất một kẻ, đều sẽ lưu họa ngàn dặm. Trừ Chung Ly huynh, ta nghĩ không ra còn ai có thể gánh vác trách nhiệm này."

"Ngươi có thể mời cái người nào đó kia mà – " Chung Ly Viêm dùng ánh mắt mong đợi nhìn Khương Vọng: "Trong cái các rách nát kia của các ngươi, có phải có người gọi là Đấu Chiêu? Là cái tên này à?"

Khương Vọng quyết tâm liều mạng: "Đấu Chiêu sao có thể sánh bằng quân vậy!"

"Ai nha, nhỏ tiếng chút." Chung Ly Viêm dùng hai ngón tay, nhẹ nhàng bóp một cái râu ngắn, cằm cũng theo đó giơ lên: "Ngươi Khương chân quân đã mở miệng, nhà ta còn có gì để nói? Một khắc đồng hồ, các ngươi chỉ cần kiên trì một khắc đồng hồ. Đợi ta giải quyết những phiền toái này, liền đến giúp các ngươi!"

Trần địa Nhân Ma có chín, mấy vị chân quân ba đánh một, Chung Ly chân nhân một đối tám.

Bởi vì cái gọi là, người tài giỏi đúng là luôn có nhiều việc phải làm!

Trong các nước ở Tây Cảnh, Trần quốc thực tế không đáng chú ý.

Dù ở cạnh nước Ung hùng mạnh, nhiều năm qua không gió không mưa. So với nước Tiều sát vách đồng dạng nhỏ yếu nhưng thỉnh thoảng còn có thể náo loạn chính biến, Trần quốc an bình hơn nhiều. Quốc gia này tựa như Vô Hồi Cốc trong cảnh nội nó, mây che khuất, không thấy chân tướng, từ trước tới giờ không lộ ra dã vọng, lại che giấu nguy hiểm, không ai có ý đồ với nó.

Trần quốc chưa từng binh phong đối ngoại, kỵ binh Ung chưa từng đặt chân vào.

Hôm nay Ung quốc vui vẻ phồn vinh, quốc lực mỗi ngày đều tăng. Trần quốc vẫn như xưa, rất có tư thế "Mặc cho mưa gió".

Nghe nói vào thời kỳ Đại Yến hoàng triều cực thịnh, có một vị hoàng tử tên là "Yến Tùy" trong một cuộc đấu tranh chính trị tàn khốc đã tan tác toàn diện, mang theo số ít thân tín còn lại, trốn đến Tây Cảnh này, tự biết vô vọng về nam, nản lòng thoái chí. Nói rằng "Quá khứ đủ điều, đều là chuyện đã qua", "Tổ cũ đã rơi, yến không về phía nam", liền đổi họ "Yến" thành họ "Trần".

Hậu nhân của ông ta ở đây thành lập quốc gia, liền có "Trần quốc".

Đương nhiên đây đều là "nghe nói", chỉ thấy ghi chép trong một chút dã sử.

Hoàng thất Trần quốc chưa hề công khai đề cập họ Yến, Đại Yến hoàng triều cũng chưa từng thừa nhận dòng máu này.

Trong chính sử Trần quốc, khai quốc hoàng đế Trần Tuyên là tiều phu xuất thân. Trong chính sử Yến quốc, vị hoàng tử Yến Tùy từng đoạt đích thất bại kia, mất tích trong một trận lửa lớn ánh lửa tận trời.

Thế sự xoay vần thời gian chuyển, bao nhiêu lão tẩu đổi lúc trước.

Đại Yến hoàng triều hùng mạnh nhất thời đều đã hủy diệt, ngược lại Trần quốc yếu đuối vẫn tồn tại. Cũng vẫn yếu đuối.

Yến Xuân Hồi che chở xã tắc nước này, nhưng dường như không quan tâm đến tương lai quốc gia này.

Tựa như hắn che chở thủ hạ Nhân Ma, nhưng cũng không thèm để ý đến sống chết của những Nhân Ma đó.

Vô Hồi Cốc không chỉ là ngoại tặc không về.

Trần quốc cảnh nội có ba tòa danh sơn, tên là "Mạnh Xuân", "Trọng Xuân", "Quý Xuân".

Có một con sông mảnh khảnh, vừa vặn liên tiếp ba núi, tên là "Tam Xuân Giang".

Tam Xuân Giang xuyên qua Phù Quang Hạp tạo thành dải lụa trắng uốn lượn, là đường biên giới phía đông của Trần quốc.

Phía tây hạp là "Trần", phía đông hạp là "Tiều".

Chung Ly Viêm gánh trọng kiếm trên vai, thưởng thức bóng hình thiên kiêu số một Nam Vực trong nước.

Lý Nhất một thân áo trắng vô cùng giản dị, ôm kiếm nhắm mắt, đứng một mình trên đỉnh đông hạp.

Sóng nước xanh đen, tiên thuyền thuần trắng, Khương Vọng áo xanh cầm kiếm ở đầu thuyền, như muốn nhàn nhã thẳng xuống.

Từ giờ khắc này, toàn bộ đường biên giới Trần quốc, chính là sợi dây hiểu biết của hắn.

Ngăn cách cả nước này trong ngoài không thông.

Không một tai có thể nghe ở bên ngoài, không một mắt có thể thấy ở bên ngoài.

Nếu muốn diệt quốc tuyệt tộc, cũng chỉ là nhất niệm!

Đứng ở nơi cao như vậy, nắm giữ lực lượng cỡ này, khó tránh khỏi xem thiên hạ thành cỏ cây.

Khương Vọng ấn chuôi kiếm, cố ý chìm vai xuống.

Khi hiểu biết giam cầm hình thành, tai mắt pháp lệnh xuất hiện, Công Tôn Bất Hại một thân quần áo ngắn trang phục, cũng liền duyên pháp mà hiện.

Trong trận chiến dẹp yên Vô Hồi Cốc này, Công Tôn Bất Hại chấp chưởng Hình Nhân Cung đương nhiên là lực lượng chủ lực tuyệt đối, lật tẩy toàn cục.

Hắn không chỉ tự mình đến, còn mang theo trấn cung chi bảo của Hình Nhân Cung, động thiên bảo cụ "Kinh Cức Tứ"...

Lúc này đang cõng sau lưng hắn, dùng dây gai xuyên trói buộc, giống như một cái giỏ nhỏ bình thường. Sự vận chuyển bên trong nó, không phải người chấp pháp không thể nhìn thấy.

Vốn là xới cơm ăn hoặc bồn chứa quần áo, cũng có ý nghĩa "Dùng cái này vận chuyển".

Hộp tre vuông thường lấy nan tre, vỏ dây leo, thành vỏ bện, cũng kiêm dùng cành mận gai. Chú ý chút còn sơn hình vẽ màu, lót lăng la, bình thường chỉ là dệt thô.

Hình Nhân Cung "Kinh Cức Tứ" tên như ý nghĩa, chính là bụi gai bện. Nó nguyên thân là động thiên thứ mười bảy trong 72 tiểu động thiên, "Thái Huyền Pháp Nhạc Thiên", thời đại trung cổ Tiết Quy luyện động thiên này, thành tựu Pháp gia chí bảo, đời đời nhận tại hình cung.

Đệ tử Pháp gia từ trước đến nay có truyền thống "Cõng dây gai, treo thước, giấu dây thừng" du lịch thiên hạ, phát dương pháp trị.

Thông thường Tam Hình Cung môn đồ, khi du học, dây gai chuyên dùng để trừng ác mà họ gánh vác bắt đầu từ "Kinh Cức Tứ" bẻ tới.

Mỗi khi gặp rời núi gãy một nhánh, vết máu loang lổ là dấu chân.

Những đệ tử Tam Hình Cung này, sau khi kết thúc du học, đều phải ném dây gai vào hộp tre vuông. 【 Kinh Cức Tứ 】 sẽ tiến hành thẩm nghiệm, tra xét xem có "Lạm hình" hay không đối với các hình phạt mà đệ tử Pháp gia đã thi hành trên đường. Quá trình thả dây gai thu dây gai này là tu hành mà đệ tử Tam Hình Cung phải trải qua, cũng là sự nuôi dưỡng của bản thân "Kinh Cức Tứ".

Nhiều đời đệ tử Pháp gia, dùng kinh nghiệm của mình, tự mình thủ vững, vì chí bảo Pháp gia này thêm ánh sáng. Dần dần đến bây giờ, đã có được uy năng khó thể tưởng tượng. Nếu có bảng xếp hạng về động thiên bảo cụ khiến người tin phục, trong các bảo cụ luyện thành từ 72 tiểu động thiên, 【 Kinh Cức Tứ 】 tuyệt đối không chỉ thứ 17.

Tựa như Thái Hư Các Lâu ngày nay, sau khi trật tự Thái Hư Các được xây dựng, uy năng cũng mỗi ngày đều tăng. Thái Hư Các Lâu giữ gìn quyền hành của Thái Hư Các, Thái Hư Các khi giữ gìn trật tự Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng dùng trật tự này để tẩm bổ cho Thái Hư Các Lâu.

"Công Tôn tông sư!" Khương Vọng cúi đầu hành lễ.

Công Tôn Bất Hại cũng là tính tình quả quyết, chỉ nhẹ nhàng gật đầu sau đó liền làm nhân ái không nhường một bước hướng phía trước.

Một bước này, giống như là nhấc lên trát đao.

Tam Xuân Giang phân luồng, trời thấy khe hở!

Khương Vọng đứng ở Kiến Văn Tiên Chu và Lý Nhất đứng trên đỉnh sườn núi phía đông gần như đồng thời đuổi theo.

Khi ba quân cùng đạp vào Trần quốc, cuộc chiến trừ tận gốc Nhân Ma này đã bắt đầu!

Bụi gai giữa trời múa, chốc lát thiên địa như lồng trúc.

Vòng cả Tây Trần quốc gia thành rừng bụi gai. Gai không sáng rõ, nhưng chỉ cần tầm mắt rơi xuống, liền biết bị đâm đau nhức!

Nói thế nào cũng là một quốc gia có chính thể hoàn chỉnh, giáp binh mấy chục ngàn, dân chúng mấy triệu, cũng có văn võ bá quan, huân thần hãn tướng. Dưới sự bao trùm của lực lượng kinh khủng này, lại không thể có nửa điểm động tác phản kháng, ngay cả quốc thế cũng không thể thể hiện, thật giống như bị cự thú khủng bố nuốt chửng.

Pháp Tứ đã tiếp chưởng quyền hành quốc gia này, mà trước Pháp Tứ, Khương chân quân đã ước thúc góc nhìn và thính giác của cả nước.

Không thể đưa tin. Không thể liên lạc.

Trên trời cao, không thấy nhật nguyệt, chỉ có tầng tầng lớp lớp lầu các hư ảnh.

Thái Hư Các Lâu trấn Trần quốc!

Trong vòng không đến một hơi thở, Khương Vọng và Lý Nhất xuất hiện ở bên ngoài đường biên giới, Công Tôn Bất Hại ngay sau đó xuất hiện, sau đó... phong tỏa đã hoàn thành.

Lên trời xuống đất, gần như cấm tiệt tất cả đường ra, không để có một khe hở đào thoát nào.

Ầm ầm ầm!

Một ngọn núi ngã nghiêng cự kiếm, gạt ra biển mây, bay ngang trên không Trần quốc.

"Nam Nhạc trấn Tây Trần, một kiếm vắt ngang nhân gian!"

Khí huyết rầm rầm mãnh liệt, Chung Ly Viêm rơi vào hoàng cung Tây Trần quốc, đứng trên đỉnh quyền lực quốc gia này, ngạo nghễ trên mái ngói xanh lưu ly, buông thả âm thanh: "Đại Sở Chung Ly Viêm, nay vì thiên hạ Tru Ma. Kẻ phản đối hẳn phải chết, giấu giếm cùng chết!"

Tam hoàng tử Tây Trần quốc trên ghế khách, nay là Nhân Ma thứ bảy, "Ẩm Huyết Chi Ma" với dáng người nổi bật, dung nhan không già, trực tiếp bị kiếm khí cuồng bạo nghiền nát thành thịt nát. Máu tươi uống xuống những năm qua, tùy ý chảy ngang trên mặt đất trên gạch, biến thành vũng máu.

Vị hoàng tử đại nhân tôn quý của Tây Trần quốc, nâng hai tay, run rẩy che mắt.

"A! A, a..."

Tiếng thét chói tai, cũng im bặt mà dừng, bị Nam Nhạc Kiếm cùng nhau trấn áp ở nhân gian.


Chung Ly chân nhân nói về "giấu cùng chết" không hề sai. Phàm là ở thiên hạ này, không có ngoại lệ. Toàn bộ Tây Trần quốc, trừ hoàng đế đại diện cho thể chế quốc gia mà hắn không thể tùy tiện giết chết, bất kỳ ai khác, Nam Nhạc Kiếm cũng không hề do dự.

Bách quan thu mình vào góc điện, quốc chủ dựa vào ghế rồng, vạn quân không ai dám lên tiếng.

Đương nhiên, trước khi Chung Ly đại gia ra tay, "Thiên hạ Lý Nhất" của Đại La Sơn đã xuất hiện bên ngoài Vô Hồi Cốc.

Áo trắng như cờ kiếm, sắc bén phi thường.

Nhưng người ở xa phương này, chỉ có thể thấy giữa thiên địa, giống như tuyết lớn, một mảnh trắng xóa chói mắt.

Thái Ngu chân quân còn chưa rút kiếm, mà sương mù Vô Hồi Cốc đã tan hết!

---------------

-----------------------

Tình Hà Dĩ Thậm · Lời tác giả

Thật không ngờ cuốn mới vừa mở, số lượng người đọc đã lên đến 90 ngàn hai...

Áp lực quá lớn.

Tuổi này của tôi không ngủ được mấy.

Mọi người có thể nuôi một thời gian rồi đọc tiếp.

Vì rất nhiều thứ còn chưa được triển khai, cộng thêm tốc độ sáng tác của Tình Hà Dĩ Thậm, thực sự cần một chút thời gian.

Cảm ơn mọi người đã ưu ái, cảm động và nhớ nhung.

Buổi trưa đi ăn tiệc, chiều về tiếp tục làm việc.