# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 5: Vạc nấu ăn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Lý Nhất xâm nhập Tây Trần Vô Hồi Cốc, nơi được cho là sào huyệt của Yến Xuân Hồi, một Nhân Ma tàn ác. Họ phát hiện ra một sơn cốc thanh bình, khác xa với những gì họ tưởng tượng về một nơi giam giữ và hành hình. Không thấy dấu hiệu của Yến Xuân Hồi, chỉ có một ngôi nhà gỗ yên bình và một khu vườn rau.

Công Tôn Bất Hại xác nhận rằng Yến Xuân Hồi vừa mới rời đi, có lẽ đã được báo trước về sự xuất hiện của họ. Khương Vọng tự trách mình vì sự thất bại này, nhưng Công Tôn Bất Hại nhắc nhở anh rằng Yến Xuân Hồi khó có thể sống sót nếu bị truy đuổi trên toàn thiên hạ. Tuy nhiên, Công Tôn Bất Hại cảnh báo Khương Vọng rằng Yến Xuân Hồi có thể trả thù.

Khương Vọng quyết định sẽ tuần tra các giới và ngăn chặn Yến Xuân Hồi nếu hắn xuất hiện. Trên đường rời đi, Khương Vọng đến Uyển Khâu, thủ đô của Trần quốc, và thấy Chung Ly Viêm đang trừng phạt hoàng đế Trần quốc vì đã chứa chấp Nhân Ma. Khương Vọng nhắc nhở Chung Ly Viêm trở về Sở quốc để tránh bị Yến Xuân Hồi phục kích.

Hoàng đế Trần quốc bất ngờ lên tiếng, chất vấn Khương Vọng về kiến thức của anh về lịch sử và văn hóa Trần quốc, và cảnh báo rằng Trần quốc có thể bị diệt vong nếu Yến Xuân Hồi không bị bắt.


## Toàn bộ chương

## Chương 5: Vạc nấu ăn

Tây Trần Vô Hồi Cốc, mưa gió dằng dặc.

Sương mù chưa từng tan, mây mù giăng kín.

Nỗi khủng bố luôn bao trùm nơi này, và mọi câu chuyện liên quan đến "Phạt tội" đều vội vã dừng lại bên ngoài cốc.

Yến Xuân Hồi truyền thụ đủ loại tà công ác pháp, hoặc thay đổi hình dạng, hoặc bóc lột vận mệnh, ban cho những Nhân Ma (người ma) đó sức mạnh để tùy ý làm ác, tàn phá tinh thần của chúng, nhưng dường như không có mục tiêu cụ thể nào.

Hắn dung túng những Nhân Ma đó làm bất kỳ điều ác nào, cũng không cấm bất kỳ ai giết chết chúng... chỉ là không được phép làm điều đó ở Vô Hồi Cốc.

Nhân Ma gây ra vô số tội ác bên ngoài Trần quốc, bị mọi người căm ghét, trở thành mục tiêu hàng đầu của các đại hiệp trừng ác dương thiện. Chúng thường gây ra một tội ác tày trời, sau đó bị truy sát ngàn dặm.

Nhiều thế hệ Nhân Ma, thay thế nhau rất nhanh.

Nhưng chỉ cần trốn được đến Vô Hồi Cốc, chúng sẽ được an toàn.

Chúng dùng đủ loại cái giá tàn khốc để lấy lòng lão già hay quên này. Dùng đủ loại máu tanh để đổi lấy những thứ tương ứng từ Vong Ngã Nhân Ma (người ma vong ngã).

Vong Ngã Nhân Ma chưa chắc đã công bằng, nhưng hắn ít nhiều gì cũng sẽ cho, và hoàn toàn có khả năng thay đổi cuộc đời của rất nhiều người. Ít nhất đối với những Nhân Ma đó (ngoại trừ Yến Tử), theo một nghĩa nào đó, hắn gần như có thể làm được mọi thứ.

Thần Lâm cảnh (cảnh giới Thần Lâm) đã là sức mạnh siêu phàm cực hạn của "Như thần lâm thế" (giống như thần giáng thế) ở hiện thế, thậm chí còn có thể vượt qua phần lớn ảo tưởng của thế nhân.

Giam giữ ở nơi này, là phong cảnh đỉnh cao nhất, tiếng vang của thời đại trước!

Khương Vọng hoàn toàn tin tưởng, khi họ xông vào Vô Hồi Cốc, chắc chắn sẽ gặp phải một kiếm quang chói lọi vô biên, hắn đã chuẩn bị sẵn sàng nghênh đón bất kỳ sự sắc bén nào. Dùng kiếm hiện tại đối đầu với kiếm trước đây. Chân quân (bậc chân quân) thời đại mới phá vỡ kỷ lục lịch sử, đối kháng với phi kiếm chân quân thời đại trước, điều này dường như cũng là một loại số mệnh.

Và trong thời đại Đạo Kiếm chi Thuật (Đạo Kiếm thuật) hoàn toàn thay thế Phi Kiếm chi Thuật (Phi Kiếm thuật) ngày nay, Lý Nhất, người có thành tựu cao nhất về đạo kiếm ở hiện thế, cũng là ứng cử viên tốt nhất để chôn vùi âm vang của phi kiếm.

Nhưng sau khi Lý Nhất chém tan sương mù, Vô Hồi Cốc trải rộng ra trước mặt họ, lại khác xa so với bất kỳ tưởng tượng khủng khiếp nào trong quá khứ.

Không có giá hành hình, thi thể, dấu vết máu me.

Chỉ thấy một sơn cốc trống trải, khe suối trong vắt uốn lượn, những căn nhà nhỏ tỏa ra mùi gỗ tươi mát.

Một chuỗi chuông gió bằng đồng treo trước mái hiên nhà, gió thổi qua liền nhẹ nhàng vang lên. Còn có một mẫu vườn rau, rau quả mọc tươi tốt.

Sau nhà có mấy bụi hoa dại, trên suối có một chiếc cần câu, mấy đám mây trôi trên trời, chiếc ghế đu trước nhà đung đưa dưới ánh sáng nhẹ, khiến người ta buồn ngủ.

Thật là một bức tranh an bình như chốn đào nguyên. Nơi này giống như là nơi ẩn cư của một văn sĩ nào đó, giống như là nơi dưỡng lão của một vị trí giả chán ghét tranh chấp trần thế, thoát tục, tự nhiên, thanh thản, duy chỉ có không thể xứng đôi với cái tên "Nhân Ma", không giống như là nơi ở của Nhân Ma.

Chỗ nào là Nhân Ma Cốc? Rõ ràng là Thanh Tịnh Hương (vùng đất thanh tịnh).

Lý Nhất nhíu mày.

Duy chỉ có một điều... Không thấy dấu chân người.

Kiếm của hắn tùy thời có thể rời khỏi vỏ, tùy thời có thể đến trước tất cả mọi người.

Nhưng Yến Xuân Hồi không ở nơi này.

Thậm chí ngay cả con chó vàng già vốn nên nằm trước nhà gỗ cũng không thấy đâu...

Trong bát chó còn có thức ăn, vẫn còn bốc hơi nóng.

Hôm nay ba quân liên thủ, đến đây giết Ma, tự nhiên không thể không tìm hiểu rõ ràng mọi chuyện trước khi hành động. Ít nhất việc Yến Xuân Hồi có ở nhà hay không, họ đã xác định.

Để chuẩn bị cho hành động này, Khương Vọng đã chuẩn bị đầy đủ. Hắn biết rõ đạo lý tiết lộ bí mật thì hỏng việc, thỉnh cầu Công Tôn Bất Hại (tông sư Công Tôn), liên lạc với Lý Nhất, gần như là chân trước vừa quyết định, chân sau liền hành động. Thậm chí không chịu để Chung Ly Viêm (Chung Ly) làm chậm tốc độ, trực tiếp mang theo đi xa, chớp mắt vạn dặm, động như lôi đình, vừa ra tay liền phong tỏa toàn bộ Trần quốc.

Ngoài mấy người biết chuyện, hắn không cho bất kỳ ai biết tin tức này.

Vậy tại sao Yến Xuân Hồi lại không có ở đây?

Công Tôn Bất Hại xuất hiện trong sơn cốc, tiện tay bẻ một đoạn cành mận gai, dùng cành mận gai chống mở cửa gỗ, nhấc chân bước vào trong nhà gỗ.

Khương Vọng phong tỏa bầu trời, cũng từ trên cao đáp xuống, ánh mắt phức tạp nhìn chằm chằm vào sơn cốc này. Phương Hạc Linh... Chính là ở nơi này, hoàn thành dị hóa, biến thành Hận Tâm Nhân Ma (người ma hận tâm) sao?

Hắn ngắm nhìn bốn phương, phút chốc thở dài: "Nơi này không thấy nửa điểm huyết tinh bóng tối."

Thì ra Nhân Ma cũng thích cuộc sống yên tĩnh.

Hắn nhớ tới "Nấu giết" trên núi Thanh Vân, nhớ tới cái đỉnh dùng để nấu sống rất nhiều người để tạo ra sự cân bằng máu.

Những Nhân Ma đó, chính là ở nơi tường hòa như vậy mà tập pháp đắc đạo sao?

Hắn nhìn Lý Nhất, Lý Nhất đứng bên dòng suối, vô cùng bình tĩnh. Nước chảy róc rách, một thân hình mảnh khảnh, như trăng sáng được gột rửa.

"Yến Xuân Hồi vừa đi." Công Tôn Bất Hại lúc này từ trong nhà gỗ đi ra, trên mặt không có biểu cảm: "Chưa đến nửa khắc đồng hồ."

Gần như là giẫm lên dây mà đi!

Lại còn nhàn nhã mang theo chó của hắn.

Có người đã báo tin cho Yến Xuân Hồi trước? ... Đây là một suy luận hợp lý.

Khương Vọng không nói gì.

Hắn không đi hoài nghi bất kỳ ai.

Thực tế hắn và Công Tôn Bất Hại không quen biết, ngày luyện Ma ở Thiên Hình Nhai (Thiên Hình Nhai) mới là lần đầu gặp mặt. Hắn xin Công Tôn Bất Hại ra tay, là tin tưởng Tam Hình Cung (Tam Hình Cung). Cũng bởi vì Thái Hư Các (Thái Hư Các) không có quyền hạn bên ngoài, đến Trần quốc trừ ác, nhất định phải để người của Tam Hình Cung ra mặt, mới danh chính ngôn thuận, không để người ta mượn cớ.

Mà trong ba cung của Pháp gia, Hình Nhân Cung (Hình Nhân Cung) thích hợp nhất để xử lý chuyện này.

Hắn và Lý Nhất không tính là có giao tình sâu đậm, nhưng Lý Nhất là người của Thái Hư Các, lại có đạo tâm thuần túy, thực lực đầy đủ, lại là người có thành tựu cao nhất về đạo kiếm thay thế Phi Kiếm chi Thuật... Vô luận từ phương diện nào, đều là ứng cử viên tốt nhất để liên thủ Tru Ma.

Đến mức Chung Ly Viêm, Chung Ly Viêm trước mắt còn chưa có bản lĩnh làm tay chân bên cạnh hắn.

Chính hắn xin người, chính mình suy nghĩ kỹ càng rồi đưa ra lựa chọn, không có đạo lý chuyện không thành lại đi hoài nghi đồng đội.

"Công Tôn tông sư." Khương Vọng chậm rãi hỏi: "Có thể truy tìm dấu vết không?"

Công Tôn Bất Hại lắc đầu: "Hắn cố ý xóa dấu vết, hiện tại không thể nào truy tìm được. Hơn nữa cho dù chúng ta đuổi kịp bây giờ, cũng khó có thể giết chết hắn. Trời đất bao la, chân quân bất tử."

Động Chân (cảnh giới Động Chân) là đỉnh cao nhất của con đường siêu phàm "Thật bất hủ" (thật sự bất diệt), tương đương với sức mạnh cực hạn ở hiện thế!

Đó chính là "Chân quân".

Cường giả ở cảnh giới này rất khó bị giết chết.

Từ xưa đến nay, tuyệt đại đa số chân quân chết vì đạo tiêu, hoặc là tử chiến không lùi, hoặc là bị bao vây vây khốn, đóng đinh không thể thoát thân.

Đây cũng là lý do tại sao họ cùng lúc điều động ba vị chân quân, càng trực tiếp vận dụng Thái Hư Các Lâu (Thái Hư Các Lâu) và Kinh Cức Tứ (Kinh Cức Tứ) để phong tỏa toàn bộ Trần quốc. Họ muốn giết chết Yến Xuân Hồi, chứ không chỉ đánh bại hắn, cho hắn một bài học.

Nhưng hiện tại Yến Xuân Hồi đã chạy ra khỏi Vô Hồi Cốc, muốn nhốt lại hắn, gần như là không thể.

Trời đất bao la, vạn giới tự do, đi đâu mà chặn hắn?

Hiện thực dường như muốn dạy cho Khương Vọng một đạo lý nhỏ... Đừng tưởng rằng thành chân quân, là có thể tâm tưởng sự thành, không gì không làm được.

Thất bại ở đâu? Lúc này không ai biết được.

Khương Vọng thở dài một hơi.

Trên đời không có đạo lý bạn chuẩn bị kỹ càng thì nhất định thành công.

Hắn đối mặt với kết quả này.

"Đánh rắn không chết, trái lại chịu nó hại. Nhân Ma rời ổ, thiên hạ khó có thể bình an. Chuyện hôm nay không thành, là ta lo liệu không chu đáo, chuẩn bị không đầy đủ, ta nên nhận trách nhiệm. Liên lụy hai vị một chuyến tay không, thực sự có lỗi." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Tiếp theo, ta sẽ tọa trấn Thiên Đạo biển sâu (Thiên Đạo biển sâu), tuần tra các giới. Yến Xuân Hồi xuất hiện ở đâu, ta sẽ đến đó ngăn hắn, nhất định không để hắn lưu họa."

"Sự tình ngược lại không nghiêm trọng như vậy, Nhân Ma mà thôi, giết thì giết, kinh thì kinh. Chấp pháp trừng tội, không có đạo lý không thành thì gánh trách nhiệm." Công Tôn Bất Hại nói: "Yến Xuân Hồi những năm này ở Vô Hồi Cốc, gần như không bước ra nửa bước, không phải là hắn ân cần và nhẹ nhàng đến mức nào, mà là vì đây là một thế giới có trật tự. Chỉ cần hắn còn muốn tiếp tục sống, làm việc nhất định phải có chừng mực. Thật sự náo đến mức thiên hạ truy giết, hắn không sống được."

Hắn thu cành mận gai về Kinh Cức Tứ, nghiêm túc nhìn Khương Vọng: "Chỉ là Khương chân quân sau này phải cẩn thận. Vì ngươi đã thể hiện sát ý với hắn, vậy hắn chắc chắn sẽ tìm cách giải quyết ngươi."

"Ta sớm có giác ngộ." Khương Vọng nói: "Ta giết người, người giết ta, chuyện đương nhiên, thậm chí không liên quan đến thiện ác đúng sai. Ta chờ hắn đến."

Công Tôn Bất Hại nhìn Khương Vọng một hồi, cuối cùng dời ánh mắt, lần nữa cẩn thận quan sát mảnh sơn cốc này, hắn cũng là lần đầu tiên đến Vô Hồi Cốc, tính toán từ những vết tích còn lại, phác họa ra một Yến Xuân Hồi cụ thể hơn...

Hình tượng càng cụ thể, khủng bố càng rõ ràng.

Thật là một đối thủ phi thường cường đại.

"Không biết Khương chân quân có hối hận không?" Công Tôn Bất Hại hơi có chút cảm xúc mà nói: "Vô duyên vô cớ tìm cho mình một phiền toái lớn."

"Pháp gia không phải vẫn luôn làm những chuyện như vậy sao?" Khương Vọng nói: "Ta tuy không có phẩm đức như các vị tông sư Pháp gia, càng không sánh được học vấn của các vị tông sư. Nhưng ta làm chuyện ta cảm thấy đúng, không hối hận."

Công Tôn Bất Hại quay đầu, trên mặt có một nụ cười phức tạp: "Xem ra Khương chân quân chỉ hối hận vì chuẩn bị chưa đủ đầy đủ, để hắn chạy mất."

Khương Vọng không quá vướng mắc vào việc đáng tiếc, sa vào thất bại chính là kéo dài thời gian thất bại. Hắn xoay người hướng ra ngoài sơn cốc: "Yến Xuân Hồi đương nhiên là một phiền toái lớn, cứ để cái phiền toái này nhắm vào ta đi. Tốt nhất là chỉ nhắm vào ta... Rất nhiều người đối mặt với Nhân Ma, căn bản không có cơ hội phản kháng."

Khi tiếp xúc với Công Tôn Bất Hại, hắn bỗng nhiên nghĩ đến một việc, lập tức bước chân chuyển hướng, vượt núi vượt sông, đã xuất hiện ở trên cao thủ đô Trần quốc [Uyển Khâu].

Tòa cố đô này có chút lịch sử, dưới chân chân quân, cũng chỉ như một gò đất cằn cỗi nhỏ bé.

Hoàng cung Trần quốc vốn có vẻ lộng lẫy, lúc này chịu đựng như nồi đồng, người như kiến bò.

Kiếm khí của Chung Ly Viêm vẫn còn trên không trung như cờ xí phô trương, kiếm khí của vị Võ đạo chân nhân số một Nam vực, chính là ngọn lửa lớn thiêu đốt hoàng cung Trần quốc. Cảm nhận được dấu hiệu sinh mệnh hoạt bát của gia hỏa này, Khương Vọng lúc này mới thở phào một hơi. Bất kể thế nào, Chung Ly Viêm đều là do hắn đưa đến Trần quốc, nếu gia hỏa này thật sự xảy ra chuyện gì, hắn vẫn có chút băn khoăn.

Nhân Ma luôn làm ác ở thiên hạ, thường hoành hành ở những nước nhỏ yếu ớt, gặp phải kẻ địch không thể chống cự, liền chạy về Vô Hồi Cốc. Mà Trần quốc chính là nơi chúng sinh sống và hưởng thụ bình thường, ở đây không cần lúc nào cũng cảnh giác, chúng cũng ở nơi đây tương đối ước thúc bản thân.

Chín đại Nhân Ma hiện tại chỉ có ba người ở Trần quốc, đều bị Chung Ly Viêm bắt đến giết chết, hết sức gọn gàng.

Lúc này hắn đang ngồi trên long ỷ trong đại điện, tay cầm Đế Quan thưởng thức. Để hoàng đế Trần quốc đứng trước mặt hắn trả lời, còn văn võ bá quan Trần quốc đều bị cưỡng ép áp xuống đất.

Chung Ly đại gia liếc nhìn hoàng đế trước mặt: "Bản đại gia hỏi ngươi lần nữa, những Nhân Ma còn lại ở đâu? Nói!"

Hoàng đế Trần quốc sợ hãi rụt rè: "Cô... Ta thực sự không biết!"

Trong đại điện còn có các loại tiếng nhục mạ, như "Ác tặc nhục quốc!" "Sở man tử!" "Tặc tàn ngược, nhục ta quốc quân, ngươi biết sẽ bị trời phạt!"

Chung Ly Viêm coi như gió thoảng bên tai, hắn cũng không tùy tiện giết người, thậm chí không ngăn cản những tiếng mắng kia, chỉ nhìn chằm chằm vào hoàng đế Trần quốc, dồn áp lực lên người này: "Ta không thích câu trả lời này. Nói lại."

Chịu nhục quốc, là vì xã tắc chủ.

Thần tử ngươi mắng ta, ta liền áp bức ngươi.

"Chung Ly chân nhân." Hoàng đế Trần quốc rơi nước mắt nói: "Trần quốc chỉ là một nước nhỏ, ta cũng chưa từng làm chuyện gì thương thiên hại lý, ngài..."

Cả điện tiếng khóc, tiếng mắng, tiếng giải thích, bỗng chốc im bặt.

Chung Ly Viêm theo tầm mắt của mọi người ngẩng đầu, liền nhìn thấy Khương Vọng đứng ở cửa đại điện, lập tức giật mình, vô ý thức ngồi thẳng trên long ỷ: "Nhanh như vậy đã làm thịt Yến Xuân Hồi?"

Khương Vọng có chút hứng thú nhìn chằm chằm vào tất cả những điều này. Những văn võ Trần quốc này thực sự không hiểu Chung Ly Viêm, người này từ nhỏ bị đánh chửi đến lớn, da dày thịt béo, hơn cả sắt thép, những lời mắng này làm sao có thể khiến hắn xúc động? Trích dẫn kinh điển mắng nhiều như vậy cũng vô dụng, còn không bằng một câu... "Ngươi không bằng một cọng lông của Đấu Chiêu".

Ngăn lại ý niệm hoang đường kích thích Chung Ly Viêm, Khương Vọng lắc đầu: "Yến Xuân Hồi chạy mất."

"A... Ừ!" Chung Ly Viêm thoáng cái lại dựa vào trở lại, ném Đế Quan sang một bên, cầm Nam Nhạc Kiếm tỉa móng tay, thản nhiên nói: "Ta ngược lại đã làm thịt ba Nhân Ma. Năm người còn lại, cũng chỉ là vấn đề thời gian. Kỳ thực vì dân trừ hại loại chuyện này, cần kiên nhẫn, càng cần trí tuệ."

"Chung Ly huynh đích thật là lợi hại!" Khương Vọng khen một tiếng, xoay người liền đi: "Tranh thủ thời gian về Sở quốc đi, Yến Xuân Hồi đã như ngựa hoang thoát dây cương, là ác hổ ra khỏi hang. Ta lo hắn sẽ trốn ở đâu đó mai phục, tùy thời trả thù."

Chung Ly Viêm vốn muốn nói "Ta có gì phải sợ", nhưng suy nghĩ một chút, vẫn là từ trên bảo tọa của hoàng đế Trần quốc bước xuống, theo sát mấy bước: "Sợ hắn không đến! Ngươi đi đâu? Chúng ta không ngại đồng hành, đợi hắn một lát!"

Cái tên "Vong Ngã Nhân Ma" trí nhớ rất kém, có thể không nhớ ra việc đi Hiến Cốc đòi tiền chuộc, mình đi ra ngoài vẫn là ổn thỏa hơn.

Mắt thấy hai người một trước một sau, sắp rời khỏi nơi này. Trong đại điện, bỗng nhiên vang lên một giọng nói vang dội: "Chư quân khoan đã!"

Chung Ly Viêm kinh ngạc quay đầu nhìn lại, thì ra là hoàng đế Trần quốc trước mặt hắn vừa nãy còn sợ hãi rụt rè, lúc này lại chỉnh tề áo mũ, lau sạch nước mắt, ngang nhiên bước lên vị trí giữa điện, đứng trước mặt họ.

"Nhớ ra manh mối Nhân Ma?" Chung Ly Viêm nhếch mắt hỏi.

Hoàng đế Trần quốc lại chỉ chắp tay cúi đầu với Khương Vọng: "Khương các lão!"

Quân thần Trần quốc che giấu Nhân Ma, cung cấp cuộc sống hưởng thụ cho Nhân Ma làm ác, Khương Vọng không có hảo cảm gì. Nhưng vương triều hưng suy liên quan đến căn bản của thời đại, là hạch tâm của thể chế quốc gia, hắn hiện tại thành lập Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Triêu Văn Đạo Thiên Cung), càng cần duy trì địa vị siêu phàm, không tiện can thiệp.

Cho nên chỉ nhướng mày lên: "Trần quốc chủ, có chuyện gì?"

Hoàng đế Trần quốc đứng lên, giọng nói cũng rất vang dội, không thấy nửa điểm nhút nhát: "Các hạ có biết lịch sử Trần quốc? Có biết biên giới Trần quốc? Có biết văn hóa Trần quốc?"

Khương Vọng lắc đầu: "Khương mỗ kiến thức hạn hẹp, thực sự chưa từng hiểu rõ, Trần quốc chủ lấy gì dạy ta?"

"Quân chính là anh hùng thiên hạ. Trần quốc quê mùa quốc gia, nơi chật hẹp nhỏ bé, há lại lọt vào mắt quân!" Hoàng đế Trần quốc nói, thần sắc dần dần trở nên hùng hồn: "Nhưng nó cũng là nơi mấy triệu người Trần quốc sinh trưởng, là gia viên mà các đời quân thần Trần quốc phấn đấu. Là ta, vị hoàng đế không xứng chức này, cả đời đều muốn giữ gìn hương thổ."

"Đúng vậy, người có nhà, người có nước. Mỗi người đều có những thứ trân trọng, đều có những người và sự việc quý giá. Mà Nhân Ma đê tiện tàn bạo!" Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Đây chính là lý do mà bản các muốn giết sạch Nhân Ma."

Hoàng đế Trần quốc không nói về Nhân Ma, chỉ nói về Trần quốc: "Trần quốc phía bắc giáp Lê, phía nam giáp Ung, phía tây giáp Uyển, Lạc, phía đông giáp Tiều quốc, Lê, Ung đều như hổ sói, Lạc, Tiều cũng như rắn độc! Trần quốc suy yếu lâu năm, quốc dân lương thiện, có thể no bụng. Nam bắc không thể làm, đông tây khó tự an."

Khương Vọng nhìn hắn, đợi hắn nói tiếp.

Hoàng đế Trần quốc cúi đầu thật sâu: "Quân gánh vác kỳ vọng của thiên hạ, chính là hào kiệt được cả thế gian kính trọng. Nay đuổi Yến Xuân Hồi, mà không một lời nào về Trần quốc. Vô Hồi Cốc tức là cốc không, quốc cảnh Trần quốc cũng thành vô dụng. Không bao lâu nữa Trần quốc quốc diệt, quân làm sao tự xử?"

Câu hỏi hay!

Nếu là Khương Vọng mười bảy tuổi, có lẽ hắn không biết trả lời thế nào.


Nếu như Khương Vọng phong hầu ở tuổi hai mươi, có lẽ hắn sẽ phải đau đầu vì cái lồng đạo đức này.

Nhưng giờ đây Khương Vọng đã gần ba mươi, đạt đến vị trí hiện tại, đứng ở đỉnh cao của thế giới này.

Hắn chỉ cười nhạt: "Một vấn đề... vô cùng độc đáo!"

Đại điện trong hoàng cung nước Trần không tính là hùng vĩ, hắn đứng ở cửa điện, quay người nhìn thoáng qua Lý Nhất đang theo sau: "Thái Ngu chân quân, ngươi định tự xử lý chuyện này thế nào?"

Đáp lại hắn chỉ là một đạo kiếm quang lóe lên rồi biến mất, không để lại dấu vết. Yến Xuân Hồi đã trốn thoát, không còn ẩn náu trong hoàng cung nước Trần, nơi này đã hoàn toàn xong việc. Lý Nhất từ chối trả lời một vấn đề nhàm chán như vậy.

"Hả!" Chung Ly Viêm vốn đã bước ra cửa đại điện, đột ngột quay trở lại, cắm ngược Nam Nhạc Kiếm xuống đất, vết nứt lan rộng: "Tự xử thế nào? Sao ngươi không hỏi ta?! " Trần quốc hoàng đế lùi lại mấy bước, suýt chút nữa ngã khỏi bậc thềm đỏ.

"Nói chuyện! Lão tử tha cho ngươi vô lễ!" Chung Ly Viêm bất mãn nói: "Vì sao hỏi hắn mà không hỏi ta? Chẳng lẽ ta trông hung ác hơn hắn sao?!"

Trần quốc hoàng đế nhìn gã man di Sở quốc: "Ngươi có thể đạp ta xuống khỏi ngai vàng, ngươi vốn không phải là người giảng đạo lý."

Hai tay hắn nắm chặt cột ngọc, chống đỡ thân thể, như thể nhờ vào đó mà lấy được sức lực, trong lời nói có ẩn ý: "Chỉ là, ngài ở Trần địa bất kính quân, ngài ngồi lên ngai vàng của Trần quốc. Nếu Đại Sở thiên tử biết chuyện, không biết sẽ nghĩ gì!"

"Hắc! Mẹ nó..." Chung Ly Viêm tức giận đến mức xắn tay áo ngay tại chỗ.

Khương Vọng vội ngăn hắn lại, đè người Võ đạo chân nhân nóng nảy xuống.

Vị Nhân tộc chân quân mới thăng cấp tiến lên một bước, nhìn Trần quốc hoàng đế đang tỏ ra dũng cảm, mỉm cười hỏi: "Chung Ly chân nhân ồn ào trong điện, ngươi không nói gì. Chung Ly chân nhân dùng kiếm giết Nhân Ma, ngươi cũng không nói gì. Đến khi Khương Vọng đến, ngươi lại hỏi ta tự xử thế nào – Trần quốc chủ cảm thấy Khương Vọng giảng đạo lý hơn, hay cảm thấy Khương Vọng dễ bị lồng đạo đức trói buộc hơn?"

Chung Ly Viêm nghe thấy có gì đó không ổn.

Sao ta lại không dễ bị lồng đạo đức trói buộc, chẳng lẽ bản đại gia không có đạo đức? Nhưng hắn vẫn nhẫn nại nghe tiếp.

Trần quốc hoàng đế nghiến răng nói: "Khương chân quân công khai tinh lộ (con đường tu hành), thúc đẩy «Thái Hư Huyền Chương» (tên một bộ kinh thư) thành lập Triêu Văn Đạo Thiên Cung (tên một tổ chức), không màng lợi ích cho bản thân. Trừ họa cho Họa Thủy, tru ma ở Biên Hoang, gọt đỉnh cao nhất các giới, công lao đời đời! Cô chỉ cảm thấy, một nhân vật như ngài quan tâm đến những điều nhỏ nhặt, yêu thương thiên hạ, sẽ không bỏ mặc một quốc gia suy yếu như chúng ta, sẽ không bỏ mặc bách tính Trần quốc!"

Khá lắm, đuổi đi một tên vong ngã nhân ma Yến Xuân Hồi, đây là muốn trói Khương Vọng lại để dựa dẫm sao! Đặc sản của Trần quốc là bàn tính à? Chung Ly Viêm nghiến răng, nhưng không nói gì.

Hắn cũng rất muốn xem Khương Vọng sẽ trả lời thế nào.

Khương Vọng nhìn Trần quốc hoàng đế trước mặt, cười nói: "Ngươi nhìn lầm Khương Vọng ta rồi, ta là một người có tư tâm! Cái gì mà công lao đời đời, cái gì mà yêu thương thiên hạ, đó là ngươi nói suông, không phải là gông xiềng của ta."

Nụ cười của hắn rạng rỡ!

"Trần Tranh à Trần Tranh." Hắn gọi thẳng tên vị Trần quốc hoàng đế này, trực diện dòng máu đích hệ Trần Tuyên năm xưa: "Ngươi cho rằng ta muốn làm một Đạo đức Thánh nhân sao? Ngươi cho rằng ta làm những chuyện kia là do giáo điều đạo đức thúc đẩy, ngươi cho rằng Khương Vọng đứng trước mặt ngươi là một kẻ đầy lòng ngu thiện. Sao ngươi không hỏi thử xem, Khương Vọng trên con đường này đã giết bao nhiêu người, đã làm bao nhiêu chuyện không thể quay đầu lại? Ta có thể bị dao động bởi vài câu nói của ngươi sao?"

Hắn tiến lên một bước, trực tiếp rút bội kiếm của Trần quốc hoàng đế, đưa vào tay vị hoàng đế này: "Cầm lấy!"

Trần quốc hoàng đế giật mình kinh hãi, vô ý thức cầm lấy thanh thiên tử bội kiếm của mình.

Khương Vọng nhìn vào mắt hắn, thản nhiên nói: "Bây giờ ngươi có thể tự sát ngay trước mặt ta, sau đó cáo với thiên hạ rằng Khương Vọng bức tử ngươi. Cả triều văn võ Trần quốc đều có thể làm chứng cho ngươi... Trước khi chết hãy mở to mắt ra, xem ta có nhíu mày dù chỉ một chút không."

Hắn nắm chặt tay Trần quốc hoàng đế, giúp hắn đưa kiếm lên cổ: "Đến đây, tư thế này là dễ dàng dùng lực nhất. Chúng ta cũng không ngại xem thử, thiên hạ này có ai vì chuyện này mà thảo phạt ta không. Xem họ dùng bút làm vũ khí, hay dùng đao dùng kiếm. Xem ta có sợ gì không!"

Hắn buông tay ra, giọng nói lại vang lên: "Ngươi dùng một kiếm này tự sát, vấn đề của ngươi mới có giá trị tồn tại, một kẻ yếu đuối, thú đội lốt người như ngươi, mới xem như đã nhìn thấu ta!"

Keng!

Trần quốc hoàng đế sợ đến vỡ mật, buông tay, bội kiếm rơi xuống đất, phát ra tiếng vang trong trẻo.

Điện này từng có âm thanh của kim ngọc, điện này hiện tại có tiếng keng vang vọng.

Khương Vọng nhìn thanh kiếm dài nằm trên mặt đất, có chút thất vọng lắc đầu: "Trần Tranh, ta đánh giá cao dũng khí của ngươi. Ta cứ tưởng, người dám đi cùng Nhân Ma, có thể tàn nhẫn với người khác, cũng có thể tàn nhẫn với chính mình. Nhưng vì sao loại người như các ngươi, đều yêu quý bản thân đến vậy? Các ngươi yêu quý bản thân như thế, vậy vì sao chưa bao giờ trân trọng sự trân trọng của người khác?"

"Trẫm... Cô... Ta cai trị thiên hạ, sao có thể dễ dàng chết?" Trần quốc hoàng đế hai mắt đỏ ngầu, đau buồn nói: "Nếu Khương các viên thật sự cảm thấy mình không có trách nhiệm với Trần quốc, vậy thì cứ tự rời đi đi. Sau này sinh linh đồ thán cũng được, nước mất nhà tan cũng được, đều là vận mệnh của người nước Trần. Trần quốc cằn cỗi, không chứa nổi một người thanh cao như ngài. Trần quốc suy yếu lâu ngày, không chịu nổi đao binh thảo phạt, ta, một kẻ đứng đầu yếu đuối, cũng không có tư cách nói chuyện trước mặt ngài. Ngài tự do rời đi, lương tâm tự an là được!"

"Ta tru diệt Nhân Ma, là vì Nhân Ma làm ác. Còn sau khi Nhân Ma rời đi, Trần quốc sẽ ra sao, đó là vấn đề mà các ngươi nên suy nghĩ kỹ khi còn kết giao với Nhân Ma. Tất cả hậu quả gây ra đều là do chính các ngươi tạo nghiệp. Là do hoàng thất Trần quốc, là do ngươi, Trần Tranh, phụ lòng bách tính Trần quốc."

"Ta không giết ngươi, ngươi chết vì ta sao? Ta không diệt Trần quốc, Trần quốc diệt vong vì ta sao? Đạo lý thật vặn vẹo!" Khương Vọng lạnh lùng nhìn khắp điện, quét mắt qua các quan văn võ Trần quốc: "Nếu xã tắc Trần quốc dựa vào Nhân Ma mà tồn tại, vậy nó vốn dĩ không nên tồn tại... Ta nói vậy, các ngươi nên hiểu!"

Trong điện toàn là lũ tham sống sợ chết, toàn là những cái vạc nấu người.

Khương Vọng lại nhiều lần nhìn thấy, trong cái đỉnh lớn kia nấu rất nhiều đệ tử của đình Thanh Vân, thịt người nát nhừ!

---------------

--------------------

Tình Hà Dĩ Thậm (bút danh tác giả) · Lời của tác giả

Chương này 6k chữ, trong đó 2k là thêm vào từ sự kiện "Thất Lý Hương live", (2/3)

-------------------------------