# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 6: Lấy vô tình phạt có tình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Công Tôn Bất Hại trở về Tam Hình Cung sau khi không bắt được Yến Xuân Hồi. Ngô Bệnh Dĩ đang chuẩn bị đến Vẫn Tiên Lâm để ổn định trật tự thời không do ảnh hưởng từ cuộc chiến giữa những kẻ siêu thoát. Ngô Bệnh Dĩ nghi ngờ về việc rò rỉ thông tin khiến Yến Xuân Hồi trốn thoát, và đặt câu hỏi cho Công Tôn Bất Hại. Công Tôn Bất Hại loại trừ Khương Vọng và Lý Nhất, cuối cùng chỉ ra rằng chỉ còn lại mình ông ta là khả nghi. Ngô Bệnh Dĩ bác bỏ khả năng Công Tôn Bất Hại cố ý tiết lộ thông tin, nhưng nhắc đến mối liên hệ giữa Công Tôn Bất Hại và Cố Sư Nghĩa. Công Tôn Bất Hại xác nhận rằng ông không còn liên lạc với Cố Sư Nghĩa. Ngô Bệnh Dĩ giải thích rằng ông nghi ngờ Cố Sư Nghĩa vì Cố Sư Nghĩa coi thường pháp luật và có khả năng gây rối. Công Tôn Bất Hại phản bác rằng Khương Vọng cũng có những hành động tương tự, nhưng Ngô Bệnh Dĩ lại bảo vệ Khương Vọng, cho rằng Khương Vọng tôn trọng trật tự và quy tắc. Công Tôn Bất Hại kết luận rằng việc Ngô Bệnh Dĩ nghi ngờ Cố Sư Nghĩa thực chất là nghi ngờ ông ta. Ngô Bệnh Dĩ thừa nhận rằng ông nghi ngờ tất cả mọi người liên quan đến vụ việc, và việc hoài nghi là một phần của quá trình điều tra.

"Hình là sự tình vô tình, người là người có tình.
Hình Nhân, chính là lấy vô tình phạt có tình."

## Toàn bộ chương

## Chương 6: Lấy vô tình trị hữu tình

Mênh mông cuồn cuộn gió trời lướt qua, khổ hải lật thành hồng trần.

Pháp Bi (Pháp Bi) thẳng đứng như ngọn núi cao, tựa thanh kiếm chém ra vòm trời, cũng có thể ngang dọc theo luật, trừng phạt nhân gian.

Mười ba chữ chân ngôn của Pháp gia, vạn vạn năm qua, phát ra âm thanh tại Nghi Thanh.

Mà Tam Hình Cung (Tam Hình Cung) thường lấy Pháp Bi làm "Nghi môn".

Ra là thế tục, vào là pháp cung.

Công Tôn Bất Hại (Gongsun Buhai) khiêng Kinh Cức Tứ (Jingji Ci), bước đi trên thềm đá, hai tay trống trơn trở về.

Ngay tại Nghi môn Pháp gia này, gặp Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bingyi) đang muốn đi ra ngoài --

Vẫn Tiên Lâm (Yunxian Lin) bên kia động tĩnh càng lúc càng lớn, Khương Vọng (Jiang Wang) "chư tướng thành ta" (zhujiang cheng wo), vạn giới về "thật" (wanjie gui zhen) một bước kia, còn hơn Lấy Lực Chứng Đạo (yi li zhengdao), trực tiếp lay động chư thiên. Hắn còn lấy tuổi 29 Diễn Đạo, lần nữa sáng tạo lịch sử tu hành, phá vỡ ngăn trở trong minh minh.

Những ngăn trở vốn đã quen thuộc, nay lại nhiều lần bị phá vỡ.

Tồn tại siêu thoát được xưng là "Kẻ Vô Danh" (Nameless One) đã không thể trốn tránh.

Thực tế, từ khi Thần tiến vào tầm mắt mọi người, giao chiến với Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen), bị thay thế bằng danh xưng "Kẻ Vô Danh", Thần đã không còn "Vô Danh"!

Theo một nghĩa nào đó, "Kẻ Vô Danh" chính là tên của Thần, mọi người đã có thể bàn luận, và ngày càng bàn luận nhiều hơn về Thần. Mỗi lần bàn luận là một lần phác họa. Quá trình này tựa như cạo vảy vặt lông, Thần cũng chắc chắn sẽ hiện rõ đường nét.

Thời gian này, 【Kẻ Vô Danh】 đại chiến với Hoàng Duy Chân, chỉ là không ngừng kéo dài thời không, trì hoãn quá trình hiện rõ. Đương nhiên, siêu thoát nhanh hay chậm, chớp mắt hay vạn năm, đều chỉ là một cái búng tay.

Hoàng Duy Chân tự nhiên hy vọng kết thúc chiến đấu trước khi Thần Tiêu (Shenxiao) mở ra, 【Kẻ Vô Danh】 thì muốn kéo dài đến khi biến cố xảy ra.

Thời gian này, mức độ nguy hiểm của Vẫn Tiên Lâm còn hơn xa trước kia, ngay cả quân đội đóng trú của Sở quốc cũng đóng chặt doanh trại, hủy bỏ tuần tra --

Thỉnh thoảng sẽ xuất hiện loạn lưu thời không, phút chốc biến thanh niên trai tráng thành hủ cốt, khiến danh tướng trở lại thành hài tử.

Bên trong Vẫn Tiên Lâm long trời lở đất, nhiều sự việc đã qua đều biến mất.

Hai vị kẻ siêu thoát không giao chiến tại Vẫn Tiên Lâm, mà là ở thời gian không gian khác nhau, trong những tuyến nhân quả khác nhau, không ngừng truy đuổi và bỏ chạy.

Nhưng Vẫn Tiên Lâm là nơi các Thần lần đầu tiên thực sự giao thủ, ảnh hưởng còn lại của va chạm giữa những kẻ siêu thoát, theo giao phong kéo dài, không ngừng khuếch trương, không ngừng thể hiện uy năng.

Chiến đấu của kẻ siêu thoát không thể quan trắc.

Dù là cường giả đỉnh cao nhất, cũng chỉ có thể từ biến đổi của Vẫn Tiên Lâm, thể nghiệm và quan sát gợn sóng của trận đại chiến kia.

Ngô Bệnh Dĩ chấp chưởng Củ Địa Cung (Jiudigong), thời gian này bận rộn tiến về Vẫn Tiên Lâm, thanh lý loạn lưu thời không, khôi phục trật tự hiện thế, gánh vác trách nhiệm "Củ Địa". Tránh ảnh hưởng còn lại của đấu tranh giữa những kẻ siêu thoát, ảnh hưởng đến môi trường Vẫn Tiên Lâm, từ đó dao động thế giới này.

Vẫn Tiên Lâm dù không phải là nơi có thiên quy địa củ gì, trước giờ hung danh không suy giảm, nhưng cũng không nên kịch biến quá nhanh.

"Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui) đâu?" Ngô Bệnh Dĩ hỏi thẳng.

Công Tôn Bất Hại xoay hai bàn tay, biểu thị chúng trống không: "Không mang về được."

"Yến Xuân Hồi mạnh hơn nữa, cũng chưa chắc thắng được ngươi. Lý Nhất (Li Yi) chấp chưởng ban sơ và cuối cùng, Khương Vọng 'chư tướng thành ta', vạn giới quy chân, thêm cả Thái Hư Các Lâu (Tai Xu Ge Lou), Kinh Cức Tứ, nếu hành động thỏa đáng, vây giết Yến Xuân Hồi cũng không thành vấn đề." Ngô Bệnh Dĩ suy tư: "Ai để lộ tin tức?"

Đây là một lời lên án nghiêm khắc!

Cũng là lý do Khương Vọng không nhắc đến một lời nào trong Vô Hồi Cốc (Wuhuigu).

Lời vừa ra khỏi miệng, chính là kẽ nứt.

Quan hệ giữa ba vị chân quân, dù không tính là mật thiết. Nhưng họ đều là đồng đội Khương Vọng chọn để vây quét Yến Xuân Hồi, ít nhất trong chuyện càn quét Vô Hồi Cốc, họ có thể nhất trí đối phó kẻ ác. Nếu hai bên sinh nghi, chỉ khiến kẻ ác vui mừng, người thiện buồn bã.

Khi chưa có chứng cứ xác thực, Khương Vọng chỉ biết ôm trách nhiệm về mình.

Đương nhiên, Ngô Bệnh Dĩ chỉ nói bóng gió.

Công Tôn Bất Hại trầm mặc một hồi, rồi nói: "Nếu nhất định có người để lộ tin tức, người này không phải Khương Vọng. Hắn từ trước đến giờ không mềm tay với Nhân Ma (Renmo), gần như g·iết sạch từ trên xuống dưới, không có lý do quay đầu vào phút cuối. Hơn nữa, hành động lần này do hắn dẫn đầu, Yến Xuân Hồi một ngày đào thoát, chính là phiền toái lớn nhất của hắn -- hắn không có lý do gì để thả Yến Xuân Hồi."

Vị chấp chưởng Hình Nhân Cung này lại nói: "Cũng không phải Lý Nhất, xuất thân, lập trường, tính cách của Lý Nhất đều không có lý do gì để hắn làm vậy."

"Chung Ly Viêm (Zhongli Yan) càng không thể. Hắn không làm được."

Nói đến đây, Công Tôn Bất Hại ngẩng đầu, biểu tình cực kỳ quái dị: "Hình như chỉ còn lại ta."

Hắn hơi ngẩng mặt trong ánh mặt trời: "Chẳng lẽ ta là nội ứng của Vong Ngã Nhân Ma (Wangwo Renmo)?"

Uy!

Nghi Thạch (Yishi) lập tức vang lên.

Như thẩm phán uy nghiêm của luật pháp.

Gió lay, âm thanh động, chỉ có Ngô Bệnh Dĩ bất động.

Hắn đứng yên tại đó, giọng điệu chắc nịch: "Để lộ tin tức không nhất thiết xuất phát từ ác ý chủ quan, vô tình tiết lộ tình báo cũng không cần lý do. Vì vậy, những người khác cũng không thể loại trừ. Thậm chí, tin tức này không nhất thiết phải do một người cụ thể nào đó để lộ. Có lẽ Yến Xuân Hồi bị sát ý đánh thức, hoặc bị linh giác kinh động, có lẽ do một loại bí pháp thần thông nào đó không ai biết -- Yến Xuân Hồi trong thời đại này, lấy vong ngã phi kiếm thành đạo, không thể đo bằng lẽ thường."

"Đúng vậy, không thể đo bằng lẽ thường. Nhân Ma ác, để lại họa nhiều năm. Nếu hắn dễ g·iết, đã không sống đến hôm nay." Công Tôn Bất Hại im lặng một lát, rồi nói: "Nhưng Khương Vọng mới chứng đạo, đánh bất ngờ hôm nay cũng không thể g·iết hắn. Sau này khó có kỳ tích."

Hai vị đại tông sư Pháp gia, một người trang phục như nho sinh, một người mặc võ phục; một người mặt không biểu cảm, một người mặt mày hào liệt; một người tĩnh như núi đá, một người rực cháy như đống lửa. Thực sự là hai người hoàn toàn khác biệt, đối lập nhau hai bên Pháp Bi, trong ngoài Nghi môn.

Một người đang muốn đi ra, một người đang muốn trở về.

Ngô Bệnh Dĩ quen với sự nghiêm túc, vào lúc này cũng không hề dao động, chỉ nói: "Coi như một lời cảnh cáo đi. Dù không thể g·iết Yến Xuân Hồi, cũng cho hắn biết rõ, sổ sách Nhân Ma những năm qua đều ghi vào hắn, sớm muộn gì cũng có ngày thanh toán. Để hắn không muốn lại không kiêng nể gì cả."

Công Tôn Bất Hại không được an ủi, Ngô Bệnh Dĩ cũng không phải người biết an ủi người khác.

"Cảnh cáo uy h·iếp ở chỗ hình phạt có thể thực hiện." Công Tôn Bất Hại nói: "Hôm nay g·iết hắn không thành, e rằng cổ vũ ngọn lửa của hắn."

Giết Yến Xuân Hồi thì vạn sự đều yên, đã không thể g·iết được Yến Xuân Hồi, cái gọi là cảnh cáo tự nhiên vô nghĩa. Bất kể ai nói ra, sao có thể dọa sợ Yến Xuân Hồi dù chỉ nửa phần?

"Ngươi nói đúng." Ngô Bệnh Dĩ cất bước muốn đi, nhưng suy nghĩ một chút, lại dừng lại, đột nhiên hỏi: "Ngươi còn liên hệ với Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi) không?"

Ai có thể ngờ?

Đại tông sư Pháp gia, chấp chưởng Hình Nhân Cung, từng là bạn bè với đệ nhất hào hiệp thiên hạ Cố Sư Nghĩa!

Khi đó, Công Tôn Bất Hại còn gọi là "Tôn Mạnh" (Sun Meng), cũng là hào hiệp nổi danh thiên hạ, gặp Cố Sư Nghĩa một lần như quen, tương giao trăm năm.

Sau đó, hắn trở về Tam Hình Cung, đổi lại bản danh, thế gian không còn nghe đến "Hào ý" Tôn Mạnh.

Mà Cố Sư Nghĩa độc hành nhân gian, dần trưởng thành thành lãnh tụ tinh thần của tất cả du hiệp thiên hạ.

Chuyện này ít người biết, nhưng Ngô Bệnh Dĩ tự nhiên là một trong số đó.

Hôm nay, hắn đột nhiên nhắc đến, khiến Công Tôn Bất Hại cũng trầm mặc tại chỗ.

Từng là "Hào ý" Tôn Mạnh đứng đó, như trầm mặc qua một đoạn thời gian chật vật, cuối cùng chỉ nói: "Kinh Cức Tứ ở sau lưng ta."

Trách nhiệm vạn cổ của Hình Nhân Cung, hắn đều thuộc lòng. Cõng dây gai treo thước, sao dám quên "Pháp"?

Cố Sư Nghĩa là người tự do nhất thiên hạ, tùy tâm sở dục nhất, còn Pháp gia là nghiêm khắc nhất, uy nghiêm nhất, học vấn quy củ nhất.

Cái gọi là "Hiệp dùng võ phạm cấm", "Hiệp" và "Cấm" vốn khó tương dung.

Cố Sư Nghĩa coi thường thiên hạ, pháp nhưng không thể khiêu khích.

Hào hiệp khoái ý ân cừu, làm việc theo yêu ghét, chỉ cầu hôm nay có rượu hôm nay say, hôm nay không vui đánh vỡ đầu.

Pháp gia lại muốn nhốt hết thảy vào lồng.

Công Tôn Bất Hại đại diện cho "Pháp", Cố Sư Nghĩa đại diện cho "Hiệp", có một điểm chung là "Chính nghĩa", nhưng lại trời sinh không thể cùng tồn tại.

Có lẽ đó là lý do họ từng là chí hữu, sau lại chia đường.

Còn liên hệ không?

Đương nhiên không còn liên hệ.

Vào 177 năm trước, gió thổi hương đạo, hai người không đánh không quen, lần đầu đối ẩm, say mèm cười lớn. Chín năm trước, gió núi tiêu điều, hai người uống lần rượu cuối cùng, cũng không tận hứng. Sau đó không gặp lại.

Nhân gian chính đạo là tang thương!

Câu trả lời của Công Tôn Bất Hại khiến Ngô Bệnh Dĩ hài lòng.

Hắn gật đầu rồi đi ra ngoài Nghi môn.

Công Tôn Bất Hại lướt qua hắn, cũng đi vào Nghi môn.

Chấp chưởng Củ Địa Cung và chấp chưởng Hình Nhân Cung đổi vị trí, coi như kết thúc cuộc trò chuyện. Sau đó, mỗi người có công việc riêng, mỗi người có trách nhiệm riêng.

Nhưng Công Tôn Bất Hại dừng lại, rồi mở miệng: "Ngươi nghi ngờ Cố Sư Nghĩa?"

Hắn không quay đầu, Ngô Bệnh Dĩ cũng vậy.

Hai người cứ thế lưng đối lưng nói chuyện.

Ngô Bệnh Dĩ nói chuyện như đục đá, từng chữ một: "Một người cực kỳ cố chấp, cực kỳ tự phụ, nếu tin chắc mình đúng, vì cái 'đúng' đó, hắn có thể làm mọi chuyện. Tất cả những điều không thể tưởng tượng, ngươi cho là không thể tưởng tượng, không hợp lý, trước cái đúng này đều không đáng nhắc đến. Ta nghĩ Cố Sư Nghĩa là người như vậy."

Công Tôn Bất Hại quay lại, trong Nghi môn Pháp gia, nhìn ra ngoài Nghi môn: "Khi xưa, lão sư ta chiến tử thiên ngoại, ngươi viết thư kêu gọi ta trở về. Ba tòa hình cung ngang hàng, không cao thấp. Nhưng ta luôn kính trọng ngươi."

Ban đầu, hắn xưng hô Ngô Bệnh Dĩ là "Ngài".

Nhưng chữ "Tâm" đó đã bị Ngô Bệnh Dĩ gọt sạch.

Bởi vì chấp chưởng Hình Nhân Cung không thể trộn lẫn tình cảm cá nhân trong mọi sự việc liên quan đến "Pháp".

"Ngươi chín tuổi thông kinh điển, mười ba tuổi có thể chú giải «Pháp Kinh». Mười sáu tuổi du học thiên hạ, chín lần trải qua bụi gai, phá án 1346 vụ, không một vụ bất công. Để nghiên cứu giới hạn giữa hiệp và pháp, ngươi hóa thân thành Tôn Mạnh, gây dựng danh tiếng 'Hào ý', trở thành hào hiệp duy nhất thiên hạ chưa từng vi phạm bất kỳ luật pháp nào. Trong thế hệ này, không ai sánh bằng ngươi. Trước mấy trăm năm, sau mấy trăm năm, khó có môn đồ Pháp gia nào sánh được với ngươi. Ngươi có thể chấp chưởng Hình Nhân Cung là lẽ tất nhiên."

Ngô Bệnh Dĩ cũng quay lại, đối mặt với Công Tôn Bất Hại: "Đây không phải do ta hay Hàn tiên sinh quyết định, không hề trộn lẫn tình nghĩa. Thư ta viết là công tín, không phải tư tín."

Hình là sự việc vô tình, người là hữu tình.

Hình Nhân chính là lấy vô tình trị hữu tình.

Công Tôn Bất Hại đương nhiên không cần ai dạy.

Nhưng lúc này, hắn nhìn Ngô Bệnh Dĩ, vẫn không khỏi sinh ra vài phần ý buồn bực.

Ta kính ngươi như thầy như cha, còn ngươi như sắt như đá. Bao nhiêu năm rồi vẫn không quen được.

Hắn mở miệng: "Ngươi nhìn chằm chằm Cố Sư Nghĩa vì hắn là lãnh tụ tinh thần của hào hiệp thiên hạ, nhất hô bá ứng, có thể lay động thiên hạ? Hay vì hắn đã làm điều gì ác, có điều gì đáng nghi?"

"Không có chứng cứ nào chứng minh hắn làm điều gì ác, nên ta không cho rằng hắn làm ác. Hắn đương nhiên vi phạm một vài luật lệ ở nhiều nơi, nhưng không phải việc ác tày trời, chỉ là tính tự do, không chịu quy củ." Ngô Bệnh Dĩ nói thẳng: "Ta nhìn chằm chằm hắn vì hắn không để ý đến 'Pháp'. Hắn có ý muốn loạn pháp, và khả năng loạn pháp."

"Vậy ngươi cũng nên nhìn chằm chằm Khương Vọng." Công Tôn Bất Hại nói: "Luyện Ma, xây Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Zhaowen Dao Tiangong), hắn căn bản miệt thị trật tự, không kính sợ quy củ. Đừng nói đến cách nhìn của thế nhân hay hình đao pháp kiếm, cũng không thể ràng buộc hắn, hắn cũng cực kỳ tự phụ, nhiều lần thách thức trật tự hiện tại."

"Ngươi sai rồi, ngươi đồng hành với Khương Vọng, nhưng không thực sự hiểu hắn." Ngô Bệnh Dĩ không chút dao động nói: "Chân Ngã Khương Vọng và hào hiệp Cố Sư Nghĩa, nhìn như tương đồng, đều tự phụ tùy ý, kỳ thực là hai loại người hoàn toàn khác nhau. Cố Sư Nghĩa coi kỷ luật như không, tự mình làm đường đi. Còn Khương Vọng là người rất hiểu pháp, rất kính pháp. «Chứng Pháp Thiên Hành» (Zhengfa Tianxing) của ngươi, hắn đọc trôi chảy, «Vạn Thế Pháp» (Wanshi Fa) của Tiết Quy (Xue Gui), ban đầu hắn còn không biết tên, sau đó đã có thể biện luận quan điểm trong sách với Trác Thanh Như (Zhuo Qingru) -- hắn hiểu biết hơn ngươi nghĩ."

"Có người cho hắn tin tức về ma công, hy vọng hắn tu luyện khi cùng đường mạt lộ, nhưng hắn tu mà không luyện. Dù luyện Ma, hắn cũng tự đưa mình vào pháp cung, tự mang gông xiềng, tự chịu hình đao. Hắn xây dựng Triêu Văn Đạo Thiên Cung, từng bước một thúc đẩy, thông qua xin mới rồi mới thành. Ngươi nghiêm túc dò xét sẽ thấy, nhiều hành động cuồng tứ của hắn đều tiến lên trong khuôn khổ trật tự hiện tại. Ngay cả trận chiến ở Thiên Kinh Thành (Tianjing Cheng) chấn động thiên hạ."

Đại tông sư chấp chưởng Củ Địa Cung đứng trên núi cao, đưa ra định nghĩa cuối cùng về "Khương Vọng": "Thực ra, hắn rất muốn tôn trọng quy tắc, và muốn làm việc dưới quy tắc, chỉ cần quy tắc công bằng. Ta nghĩ hắn đã hiểu chân nghĩa của 'Trật tự', rõ ràng nó là cơ sở của mọi an bình."

"Có lẽ ngươi hiểu Khương Vọng!" Công Tôn Bất Hại lắc đầu: "Nhưng ngươi không hiểu Cố Sư Nghĩa."

"Ta không hiểu họ không quan trọng." Ngô Bệnh Dĩ không chút dao động: "Ta chỉ nhìn vào sự thật."

Công Tôn Bất Hại nhìn hắn, cuối cùng nói: "Ngươi nghi ngờ Cố Sư Nghĩa, suy cho cùng là nghi ngờ ta."

Chấp chưởng Củ Địa Cung và chấp chưởng Hình Nhân Cung sinh nghi!

Tin này lan truyền, e rằng sẽ dao động pháp cung, chấn kinh thiên hạ.

"Ngươi biết ta không nhắm vào ngươi."

Dù trong tình thế nghiêm trọng như vậy, Ngô Bệnh Dĩ vẫn mặt không biểu cảm, không hề che giấu: "Vốn là hành động mười phần chắc chắn, lại thất bại vì một sơ hở. Yến Xuân Hồi trốn thoát có nhiều khả năng, nhưng những khả năng đó rất nhỏ -- ta nghi ngờ mỗi người các ngươi như nhau."

Công Tôn Bất Hại nói: "Nên nghi ngờ! Nhưng không phải tự dưng hiểu lầm!"

Ngô Bệnh Dĩ cứng như thép, ngay cả quan đai cũng không để gió lay động: "Khi chưa có chứng cứ, nghi ngờ chỉ là nghi ngờ. Ngươi nói nên, sao lại có 'tự dưng'?"

"Ngươi nghi ngờ hai điểm." Công Tôn Bất Hại giơ tay, dựng thẳng một ngón tay: "Thứ nhất, ngươi nghi ngờ ta còn liên hệ với Cố Sư Nghĩa, là ta tiết lộ tin tức cho Cố Sư Nghĩa. Chuyện này ta không thể tự chứng minh, vì với thực lực của ta và Cố Sư Nghĩa, có thể vượt qua mọi phương thức giám sát đã biết để liên hệ."

Ngô Bệnh Dĩ nhàn nhạt nói: "Ngươi không cần tự chứng minh, trên đời không có chuyện bắt người tự chứng trong sạch."

Công Tôn Bất Hại không để ý, lại dựng ngón tay thứ hai: "Thứ hai, ngươi nghi ngờ Cố Sư Nghĩa báo tin trước, khiến Yến Xuân Hồi trốn thoát. Nói thật, ngươi nghi ngờ rất gượng ép, không có căn cứ, có hiềm nghi bắn tên trước rồi vẽ bia -- chuyện này liên quan gì đến Cố Sư Nghĩa?"

"Đầu tiên, đây là một trong những nghi ngờ của ta, không phải toàn bộ. Đưa ra tất cả nghi ngờ, rồi dần dần loại trừ, đó là thủ đoạn phá án bình thường. Ngươi quá kích động, là cảm thấy ta không nên nghi ngờ ngươi, hay không muốn ta nghi ngờ Cố Sư Nghĩa? Ngươi nên biết, 'cảm thấy' và 'hy vọng' của ngươi không ảnh hưởng gì đến ta. Điều này không nhắm vào ngươi, dù ngươi chấp chưởng Hình Nhân Cung hay không, dù ngươi biết ta Ngô Bệnh Dĩ hay không, đều như vậy."


Ngô Bệnh Dĩ không hề che giấu ý nghĩ của mình, hắn cũng không cần phải che giấu bất cứ điều gì với Công Tôn Bất Hại, hắn tin tưởng "Pháp" là đạo lý có thể công khai, những nghi ngờ của hắn hoàn toàn có thể phơi bày dưới ánh mặt trời.

Trên đời này không có chân lý nào cần phải giấu giếm!

"Thứ hai, những năm này ta luôn chú ý đến Cố Sư Nghĩa, ta biết ngươi cũng vậy. Mức độ truy tra của ngươi đối với Cố Sư Nghĩa thậm chí còn vượt qua ta, chẳng lẽ ngươi không nghi ngờ hắn sao? Hắn có rất nhiều điểm không thể giải thích rõ ràng, ta tin rằng ngươi còn rõ hơn ta."

Hắn dừng lại một chút, dường như cho Công Tôn Bất Hại thời gian để chuẩn bị tinh thần, cuối cùng nói: "Ta có lý do để nghi ngờ, nhưng xét thấy sự thiếu lý trí của ngươi mỗi khi nhắc đến cái tên Cố Sư Nghĩa, ta không thể chia sẻ với ngươi. Hiện tại ta chỉ có thể nói rằng ta cho rằng khả năng này tồn tại: Khương Vọng, ngươi, Cố Sư Nghĩa, Yến Xuân Hồi, có thể có một đường dây tình báo giữa những người này. Nhưng trước khi có chứng cứ xác nhận khả năng này, ta sẽ không nói bất cứ điều gì với người ngoài."

Gió núi yên tĩnh.

Nghi Thạch cũng im lặng.

Sau một hồi im lặng rất lâu, Công Tôn Bất Hại mở miệng: "Ngươi cảm thấy Cố Sư Nghĩa là người của Bình Đẳng Quốc (Pingdengguo)?"

Ngô Bệnh Dĩ nói: "Ta không nói như vậy, ta thậm chí còn không nhắc đến Bình Đẳng Quốc, nhưng tại sao..."

Hắn nhìn Công Tôn Bất Hại: "Ngươi lại nghĩ như vậy?"