# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 7: Người không phải cỏ cây | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Công Tôn Bất Hại và Ngô Bệnh Dĩ tranh luận về việc Cố Sư Nghĩa có phải là người của Bình Đẳng Quốc hay không. Công Tôn Bất Hại cho rằng Cố Sư Nghĩa tự do, không thể bị trói buộc bởi tổ chức nào, và không thể hợp tác với Nhân Ma. Ngô Bệnh Dĩ phản bác rằng quá khứ không thể đại diện cho hiện tại và Công Tôn Bất Hại quá chủ quan khi đánh giá Cố Sư Nghĩa. Ngô Bệnh Dĩ khuyên Công Tôn Bất Hại không nên quá tập trung vào Cố Sư Nghĩa, và Pháp gia cần chứng cứ. Công Tôn Bất Hại thừa nhận khó duy trì tính khách quan khi nói về Cố Sư Nghĩa.

Tại Lăng Tiêu Các, Khương Vọng được chào đón nồng nhiệt. Khương Vọng nhớ lại lần đầu gặp Diệp Thanh Vũ và cảm thấy biết ơn nàng.

*"Khi đó ta nghĩ, cái này trong lòng cùng dung nhan mỹ lệ tiên tử cô nương. . Ta nhất định muốn báo đáp nàng."*


## Toàn bộ chương

## Chương 7: Người không phải cỏ cây

Thiên Hình Nhai chưa bao giờ là một nơi yên tĩnh.

Bởi vì pháp luật không mơ hồ, pháp luật không ẩn trong bóng tối. Pháp luật như mặt trời, soi sáng thiên hạ, uy nghiêm của nó lan tỏa khắp nơi!

Giọng nói của Ngô Bệnh Dĩ vang vọng, như khắc sâu vào đá trên Thiên Hình Nhai, không thể thay đổi: "Công Tôn Bất Hại, bởi vì ngươi và ta có cùng một mối nghi ngờ. Cho nên ngươi mới ở đây, nói với ta về Bình Đẳng Quốc (Bình Đẳng Quốc)."

"Đúng, ta đã từng có." Công Tôn Bất Hại thừa nhận thẳng thắn.

"Cố Sư Nghĩa (Gu Siyi) cả đời hành sự, quang minh lỗi lạc. Điều duy nhất có thể khiến người ta hiểu lầm về ông ấy, chính là việc ông ấy có thân phận bí mật hay không. Một tổ chức bình thường không thể sánh được với sức mạnh của ông ấy, cũng không đủ để ngươi coi trọng."

Người chấp chưởng Hình Nhân Cung (Hình Nhân Cung) duỗi thẳng mười ngón tay, không hề cong lại, đó là một tư thế giao tiếp thẳng thắn: "Nhất Chân Đạo (Yizhen Dao) sẽ không chứa chấp người ngoài Đạo môn, vậy thì sự hiểu lầm của ngươi chỉ có thể giới hạn trong Bình Đẳng Quốc – ta cũng từng hiểu lầm ông ấy như vậy."

Ngô Bệnh Dĩ im lặng chờ ông ta nói hết.

"Nhưng Cố Sư Nghĩa không thể nào là người của Bình Đẳng Quốc." Công Tôn Bất Hại nói: "Con người ông ấy, bản tính tự do, sống theo ý mình, ghét nhất bị trói buộc, không thể nào gia nhập bất cứ tổ chức nào, nhất là những tổ chức có khuôn khổ chặt chẽ."

Ngô Bệnh Dĩ nhàn nhạt nói: "Các ngươi từng thân thiết như anh em, cuối cùng lại đường ai nấy đi, chứng tỏ ít nhất ở một phương diện nào đó, ngươi không thể hiểu được ông ấy. Ta có thể cho rằng như vậy không – ngươi cũng không thực sự hiểu rõ ông ấy?"

Ánh mắt Công Tôn Bất Hại cụp xuống: "Tổ chức Bình Đẳng Quốc đã tồn tại nhiều năm như vậy. Với phong cách hành sự trước đây của Bình Đẳng Quốc, Cố Sư Nghĩa sẽ không tán đồng bọn họ."

Ngô Bệnh Dĩ lắc đầu: "Ngươi và ta đều biết, Bình Đẳng Quốc thực ra không có phong cách hành sự cố định. Mỗi người đều có phong cách riêng. Họ hướng về cùng một mục tiêu, nhưng con đường của mỗi người không hoàn toàn giống nhau. Cố Sư Nghĩa có thể không tán đồng những người khác, nhưng đó không phải là lý do để ông ấy từ chối Bình Đẳng Quốc."

"Dù cho tất cả quá khứ đều là ngụy trang, thì thực lực không thể làm giả." Công Tôn Bất Hại nghiêm túc nói: "Cố Sư Nghĩa vì dân Trịnh quốc (Zheng) mà đứng ra, đến thảo nguyên khiêu chiến Hô Duyên Kính Huyền (Huyan Jingxuan), trước mắt bao người thành tựu Chân Quân (Zhenjun). Còn Thánh Công (Sheng Gong), Chiêu Vương (Zhao Wang), Thần Hiệp (Shen Xie), xuất hiện từ rất sớm, và cũng đã thể hiện thực lực Diễn Đạo (Yandao) cấp độ."

"Xem ra ngươi hiểu lầm một nhân vật chủ chốt nào đó của Bình Đẳng Quốc. Cụ thể hơn – ngươi nghi ngờ ông ấy là Thần Hiệp." Ngô Bệnh Dĩ từ đầu đến cuối giữ vững trật tự của mình, nói chuyện với ông ta không khác gì đang tìm kiếm bằng chứng mới hơn là nghe Công Tôn Bất Hại giải thích: "Vì sao Cố Sư Nghĩa không thể là một trong mười hai người hộ đạo? Tiền Đường Quân (Qian Tang Jun) ngày nay, cũng là Lý Mão (Li Mao) ngày xưa."

Công Tôn Bất Hại nói: "Cố Sư Nghĩa sẽ không đặt mình dưới bất kỳ ai. Ông ấy phóng khoáng tự do, không chịu được ước thúc, càng không cho phép cái gọi là 'cấp trên' tồn tại. Nếu như ngay cả điểm này cũng nhượng bộ, thì sẽ dao động ý chí căn bản của ông ấy. Ông ấy cũng sẽ không đi đến ngày hôm nay."

"'Tự do' thật sự là mục tiêu cao nhất của ông ấy sao?" Ngô Bệnh Dĩ hỏi.

Công Tôn Bất Hại nhất thời im lặng.

Ông ta ngồi trên Thiên Hình Nhai, chấp chưởng Hình Nhân Cung, đã gặp quá nhiều người.

Cho nên ông ta hoàn toàn có thể hiểu rõ mấu chốt trong câu hỏi của Ngô Bệnh Dĩ.

Trước mục tiêu cao nhất, mọi thứ đều có thể nhượng bộ. Bao gồm những nguyên tắc sống, những lý tưởng và lòng tự trọng đã vỡ vụn.

Từ xưa đến nay, lòng kiên định nhất không phải là lòng của kẻ tội lỗi chồng chất, mà là lòng của kẻ cầu đạo.

"Cố Sư Nghĩa xưa kia là hoàng tử Trịnh quốc, bất mãn với sự kiêu xa của hoàng tộc, rút kiếm khai mương dẫn nước, sửa chữa kênh rạch. Có trưởng bối trong hoàng tộc nói với ông ấy, trời sinh đã cao quý, sao có thể không theo lễ nghi, mặc hoa phục, đeo ngọc đẹp, quý nhất thiên hạ, sánh ngang đế vương. Ông ấy liền cởi bỏ hoa phục, tháo xuống ngọc đẹp, từ đó không nhận bổng lộc của hoàng gia."

Công Tôn Bất Hại chậm rãi nói: "Chú ruột của Cố Sư Nghĩa, là thân vương, làm ác tại đất phong, bị người kiện lên Phong Đô (Fengdu), không ai dám quản. Ngay cả hoàng đế Trịnh quốc lúc đó cũng không nỡ xuống tay với em trai mình, chỉ trách mắng vài câu rồi cho qua. Ông ấy lại rút kiếm đến nhà, liệt kê từng tội trạng, g·iết chú mình ngay tại sảnh đường, lấy máu viết thành sách, nói 'Việc nghĩa là trên hết, dù hoàng mệnh cũng không tuân' còn nói 'Phụ hoàng nên bắt ta theo luật, trượng nhỏ ta có thể chịu, vì nghĩa mà nhẫn nhịn' rồi rời khỏi nước."

"Ông ấy cầm kiếm đi khắp thiên hạ, gặp ma thì chém, thấy bất bình thì lên tiếng, nhiều lần trải qua sinh tử, toàn thân đầy thương tích, có năm lần bị cho là đ·ã c·hết rồi, nhưng vẫn từ bờ vực sinh tử trở về. Ông ấy đắc tội không ít người, nhưng cũng nhận được sự tôn kính của nhiều người hơn. Thanh danh của ông ấy vang xa vạn dặm, số người được ông ấy cứu sống vô số kể."

"Sau đó hoàng đế Trịnh quốc bệnh nặng, triệu ông ấy về kế vị. Ông ấy trở về hầu hạ một thời gian, rồi từ chối long bào, quỳ trước giường bệnh, nói lần này trở về, chỉ là con trai nhớ cha. Cố Sư Nghĩa bản tính tản mạn, không dám lầm quốc. Lại rời khỏi nước mà đi."

"Nhìn chung quỹ tích cuộc đời của Cố Sư Nghĩa, tuy tùy hứng không theo luật, nhưng thực tế không có gì đáng trách, mọi việc đều lấy nghĩa làm đầu!"

Công Tôn Bất Hại dường như đang thuyết phục chính mình, ngôn từ khẩn thiết: "Người như ông ấy, làm sao có thể tán đồng Nhân Ma (Renmo), cứu Nhân Ma?"

Ngô Bệnh Dĩ lặng lẽ nghe xong những điều này, lòng không chút gợn sóng: "Ngươi so với ta rõ hơn, quá khứ không thể đại diện cho hiện tại."

Công Tôn Bất Hại nói: "Nhưng ít nhất trước khi ông ấy thực sự làm gì sai, con đường quá khứ là sự thể hiện rõ ràng phẩm chất của ông ấy!"

Ngô Bệnh Dĩ nhìn ông ta: "Chúng ta bây giờ nói nhiều như vậy, dường như đều đang tìm lý do để thuyết phục chính mình, chứ không phải để chứng minh điều gì. Cho nên ta cũng không cần phải trình bày sự hiểu lầm của ta, ngươi cũng không cần nói lại lý do của ngươi – Pháp gia (Fa Jia) cuối cùng vẫn phải nói chuyện bằng chứng cứ."

Công Tôn Bất Hại nói: "Ít nhất ta không tìm thấy lý do để Cố Sư Nghĩa thuộc về Bình Đẳng Quốc."

Ông ta dùng một giọng gần như cố chấp nghiêm túc, nói từng chữ: "Cố Sư Nghĩa sẽ không làm như vậy, dù ông ấy thật sự là người mà ngươi tưởng tượng. Ông ấy không thể hợp tác với Nhân Ma, ông ấy có những giới hạn và ranh giới cuối cùng của mình. Nếu nói về tam đại thủ lĩnh của Bình Đẳng Quốc, thì Thánh Công và Chiêu Vương có vẻ ít quan tâm đến thủ đoạn hơn."

"Công Tôn Bất Hại, ngươi có quá nhiều nhận biết, quá nhiều định nghĩa về Cố Sư Nghĩa. Việc ngươi có 'cảm thấy' mãnh liệt như vậy đã khiến ngươi đi chệch khỏi bản chất của 'Pháp'." Ngô Bệnh Dĩ nói: "Ngươi tin tưởng ông ấy cũng được, nghi ngờ cũng được. Cố Sư Nghĩa, ngươi cũng không cần phải nhìn chằm chằm vào nữa. Ta biết thêm một phần chú ý, Hàn (Han) tiên sinh cũng có thể bớt chút lo lắng."

Công Tôn Bất Hại há to miệng, với tư cách là tác giả của « Chứng Pháp Thiên Hành » (Zheng Fa Tian Xing), ông ta có hàng trăm hàng ngàn lý lẽ để tranh cãi với Ngô Bệnh Dĩ, nhưng cuối cùng đều nuốt xuống. Ông ta trầm mặc hồi lâu, có chút thất bại nói: "Ngươi nói đúng. Tại Cố Sư Nghĩa, ta rất khó duy trì tính khách quan của 'Pháp'."

"Người không phải cỏ cây, ai có thể vô tình?" Ngô Bệnh Dĩ xoay người đi xuống núi, không nói thêm lời nào.

Hôm nay những lời cần nói đã nói hết.

Về sau chỉ cần nhìn vào chứng cứ.

Thân ảnh mặc nho phục lạnh lùng cứng rắn, như những bậc đá trải dài xuống chân núi.

Công Tôn Bất Hại lẳng lặng nhìn theo bóng lưng đó đi xa, trầm mặc rất lâu.

Đúng vậy, người tất có tình.

Nhưng vị tồn tại tên "Ngô Bệnh Dĩ" này, vị tông sư Pháp gia này, lại gần như vô tình.

Gió trên Thiên Hình Nhai, lặng lẽ thổi.

Công Tôn Bất Hại tỉnh táo lại, đang muốn quay trở lại pháp cung, ngước mắt nhìn thấy một người, liền hỏi: "Thanh Như (Qingru), sao ngươi lại ở đây?"

Trác Thanh Như (Zhuo Qingru), đệ tử chân truyền của Củ Địa Cung (Ju Di Gong), từ từ bước ra, vô cùng đoan chính cẩn thận có lễ: "Hôm nay là ta phòng thủ pháp bi (fa bi), Công Tôn tông sư."

Công Tôn Bất Hại gật đầu, rồi quay về núi.

Trác Thanh Như ngoan ngoãn đứng đó một hồi, như những đệ tử Pháp gia mà mọi người biết, nghiêm túc, ngay ngắn, nghiêm nghị, quy củ.

Mà trong hư không, một quyển sách trắng noãn đang từ từ mở ra. Bút vô hình trên giấy phác họa, thiên mã hành không –

Hai vị đại tông sư trên đường đụng phải, cũng giống như người bình thường tán gẫu chuyện tào lao, vô cùng thân cận.

Không nghe được bọn họ đang nói gì, có phải cũng đang nói về tuyết mỏng đêm qua?

Hứa (Xu) sư huynh lúc trước nói, đối với Công Tôn cung chủ (Gongsun) mà nói, lão sư là người vừa là thầy vừa là cha, xem ra cũng không sai, thật là không tầm thường.

Không biết lần sau ta gặp Công Tôn cung chủ, có thể gọi một tiếng sư huynh không?

. . . . .

. . . . .

"Khương (Jiang) sư huynh! ! !"

Bên trong bí cảnh Lăng Tiêu (Lingxiao), tiếng hét vang trời.

Nơi thanh tịnh ngày xưa, bây giờ như một cái nồi nước sôi sùng sục.

Khi Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) ngày càng thể hiện nhiều sức mạnh hơn, Vân quốc (Yun) vẫn giữ thái độ trung lập như trước, nhưng không còn kín đáo như vậy, Lăng Tiêu Các (Lingxiao Ge) cũng lớn mạnh hơn rất nhiều – việc Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu) thử nghiệm mở rộng thương mại cũng là một phần trong đó.

Một đám đệ tử Lăng Tiêu Các, ba vòng trong ba vòng ngoài vây quanh quảng trường trung tâm, như thể đang vây quanh một bảo vật hiếm có, khiến nơi này không một kẽ hở.

"Khương sư huynh, anh còn nhớ em không? Lần trước chúng ta đã nói chuyện, anh còn cười với em!"

"Khương các lão (Ge Lao)! Đây là kiếm thuật do ta tự sáng tạo, xin ngài chỉ ra chỗ sai! Tới tới tới, mọi người nhường một chút, đừng chen lấn, nhường chỗ cho ta, ta sẽ biểu diễn cho Khương các lão xem ---- "

"Diễn cái đầu mẹ ngươi, cút sang một bên, kiếm thuật mèo ba chân của ngươi, đừng chiếm chỗ! Khương sư huynh – nhìn ta!"

"Ai, đừng đánh đừng đánh, các ngươi ra ngoài đánh!"

"A! A – Khương sư huynh, bình thường anh sùng bái em nhất, à không, em bình thường coi trọng anh nhất, em nói gì vậy, Khương sư huynh em thật kích động, Khương Chân Quân! Đây là kiếm của em, xin ngài sờ nó một chút, chỉ sờ một chút thôi! Trao cho em linh quang!"

Còn có giọng trẻ con. Những đệ tử mới nhập môn Lăng Tiêu Các còn nhỏ tuổi hơn cả Khương An An (Jiang Anan), khoảng năm sáu tuổi, búi tóc sừng dê, nhảy nhót gọi: "Khương A Thúc (Chú Khương)! Khương A Thúc! Ôm một cái!"

Khương An An ôm cô bé lên, cười tủm tỉm nói: "Sư cô ôm con. Tiểu nha đầu, có đứng như cọc gỗ ngoan ngoãn không? Hôm nay có học thuộc sách chưa? Sư cô có rất nhiều đồ mới tinh – ách, đặc biệt mua cho các con, cái này tặng cho con, được không?"

Tiểu nha đầu giãy giụa nhảy xuống khỏi ngực cô, quay đầu bỏ chạy.

Khương Vọng (Jiang Wang) dĩ nhiên không phải lần đầu tiên đến bí cảnh Lăng Tiêu, trên thực tế sau khi chứng đạo đỉnh cao nhất, việc đầu tiên anh làm là nhảy qua Thiên Đạo (Tiandao) biển sâu, đi thăm bạn bè khắp nơi, ngay cả Quan Diễn (Guanyan) tiền bối và Tiểu Phiền (Xiao Fan) bà bà ở xa xôi, anh cũng đuổi theo gặp mặt. Tiểu Phiền bà bà giật mình rồi vui mừng vì dáng vẻ của anh, thật là thú vị, cảm giác thành tựu trong cuộc đời, cũng chỉ đến thế này thôi.

Sau khi gặp gỡ bạn bè, mới là tổ chức Thái Hư (Tai Xu) hội nghị, trù hoạch xây dựng Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Chao Wen Dao Tiangong).

Nhưng nghiêm túc mà nói, đây là lần đầu tiên anh chính thức bước vào Lăng Tiêu Các sau khi chứng đạo Chân Quân, xưng tên đỉnh cao nhất.

Gửi bái thiếp, mặc dù trên bái thiếp chỉ có hai chữ "Khương Vọng".

Định thời gian, mặc dù thời gian chính là nửa canh giờ sau khi gửi thiếp.

Sau đó nghênh ngang, từ Bão Tuyết Phong (Bao Xue Feng) đi thẳng tới –

Bão Tuyết Phong quanh năm tuyết phủ, vì ở nơi cao nên lạnh giá.

Thời gian đầu đông, mây cũng treo sương.

Thiếu niên tóc trắng vô danh ngày xưa, hôm nay đã là nhân vật được thiên hạ ca tụng.

Năm xưa cả Vân quốc chỉ có Diệp Thanh Vũ biết đến anh. Hôm nay cả thiên hạ, người không biết danh tiếng "Khương Vọng" đã ít đi rất nhiều.

Năm đó anh từng bước một xuống núi cô độc như thế nào, hôm nay anh leo núi mà đến từng bước một như thế.

Ngày xưa mọi người đều hỏi anh là ai, hôm nay ai nghe tên anh cũng tranh nhau gặp mặt.

Điều duy nhất không đổi là, tại nơi cao nhất Vân Thành, vẫn là Diệp Thanh Vũ, thiếu các chủ Lăng Tiêu Các, tự mình xé mở bầu trời đón anh. Năm đó cô thanh nhã như thế nào, hôm nay vẫn không màng danh lợi như thế.

Thời gian dường như không thể thay đổi tất cả.

Chỉ là để từng chút một, hòa lẫn vào nhau tạo thành lớp áo trời không kẽ hở.

Mới để hai người thỉnh thoảng nhìn nhau cười một tiếng, tự nhiên thấu hiểu lòng nhau.

Chiếc váy dài màu xanh nhạt, tôn lên vẻ nhỏ nhắn mềm mại của cô. Mái tóc dài mềm mại buông xuống ngang eo, như một tấm lụa đen bóng.

Nhờ Bạch Ca Tiếu (Bai Gaxiao) chỉ điểm pháp "Trọc Thế Luyện Tiên" (Zhuo Shi Lianxian), và vì Diệp Lăng Tiêu có ý ủy quyền, mấy năm nay cô ngày càng phụ trách nhiều hơn công việc của Lăng Tiêu Các, ít nhiều cũng có chút uy quyền trong tay. Nhưng cô không quá nghiêm túc, chỉ lặng lẽ đứng trên đài mây, đón gió nhẹ nhàng, mỉm cười nhìn về phía này.

"Hôm nay em mặc váy, giống như chiếc váy ngày đó." Khương Vọng vừa ứng phó với những đệ tử Lăng Tiêu Các nhiệt tình, vừa lặng lẽ truyền âm cho Diệp Thanh Vũ.

"Ngày nào?" Diệp Thanh Vũ nháy mắt, đôi mắt trong veo như suối trong rừng, dường như không hề nhớ rõ.

Chỉ có trời mới biết cô đã tìm chiếc váy này bao lâu, cuối cùng phải đặc biệt tìm người may lại chiếc áo cũ. Chính là vì ngày hôm nay, sau bao năm xé mở bầu trời gặp lại.

Đây chỉ là một trong vô số những tâm tư nhỏ bé không đáng kể.

Chỉ là... Cô cho rằng anh sẽ không nhớ đến.

Lúc trước Khương Vọng đưa An An đến Lăng Tiêu Các, đi qua những bậc thang đá dài dằng dặc lên núi gặp nhau, cô mặc chính là bộ này.

Nghiêm ngặt mà nói, đó mới là lần đầu tiên họ gặp nhau.

Lần đó cô vội vàng ra đón anh, quên đeo khăn che mặt, mới lần đầu tiên để Khương Vọng thấy được chân dung.

Nhưng không giống như tất cả những người đàn ông khác lần đầu tiên thấy được chân dung của cô.

Trong đôi mắt của thiếu niên lúc đó, chỉ có em gái anh, chỉ có sự thống khổ và dày vò vô tận, một sự bình tĩnh bị đè nén.

Độc hành vạn dặm, thiếu niên cầm kiếm.

Đó mới là khởi đầu ấn tượng sâu sắc thực sự của cô.

"Là... Ngày em lần đầu tiên đến Vân Thành." Khương Vọng nở nụ cười rạng rỡ trên môi, tao nhã đáp lại những người trẻ tuổi trong Lăng Tiêu Các. Anh tự mình truyền âm cho Diệp Thanh Vũ, giọng vô cùng dịu dàng, còn mang theo chút ngượng ngùng: "Khi đó anh nghĩ – "

Khi đó anh nghĩ.

Trời đất bao la, không có nơi nương tựa.

Khi đó anh nghĩ.

Làm thế nào để em gái không phải chịu khổ?

Khi đó anh nghĩ.

Đây chính là người dẫn đường của mình, đây là một người sạch sẽ, biết làm điều đúng đắn.

Trên đời này vẫn còn người có thể tin tưởng. Không chỉ là An An, không chỉ là Hổ ca (Hu Ge).

"Anh nghĩ gì?" Diệp Thanh Vũ như không có chuyện gì dựa vào lan can, ở nơi đài mây xa xôi kia, xinh đẹp động lòng người như hoa ngọc lan trong hang động tối tăm, lại truyền âm hỏi.

"Đến đây, đừng vội, đều có phần. Các ngươi là đồng môn của An An, là đồng môn của Thanh Vũ, vậy cũng xem như đồng môn của ta."

Khương Vọng cong ngón trỏ, gõ lên từng thanh kiếm đang nghênh đón, phát ra những âm thanh diệu kỳ.

Trong "nghi thức cầu phúc" đầy kỳ tư diệu tưởng của những thiếu niên thiếu nữ này, anh đồng thời truyền âm nói: "Khi đó anh nghĩ, cô nương tiên tử có trái tim và dung nhan xinh đẹp này... Anh nhất định phải báo đáp cô ấy."

Nói nhỏ trong môi trường ồn ào đầy tai có một loại cảm giác vô cùng đặc biệt –

Trong tiếng ồn ào vô tận, chúng ta có sự yên tĩnh vô tận thuộc về chúng ta.