# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 8: Vẻ vang cho kẻ hèn này | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Lăng Tiêu xuất hiện trước đám đông, chế nhạo việc Khương Vọng đến Lăng Tiêu Các, sau đó lại đột ngột thay đổi thái độ, ca ngợi Khương Vọng là anh hùng và trách mắng môn đồ không tiếp đón chu đáo. Diệp Lăng Tiêu khom người cúi chào Khương Vọng, khiến Khương Vọng hoảng sợ ngăn cản. Khương Vọng nài nỉ Diệp Lăng Tiêu đừng khách sáo và nhắc lại chuyện cũ. Diệp Lăng Tiêu gọi Phó Kính Như đến, Khương Vọng dỗ dành cô bé và xúi giục cô bé dỗ dành Diệp Lăng Tiêu. Diệp Lăng Tiêu ôm Phó Kính Như, còn Khương Vọng thì rời đi cùng Diệp Thanh Vũ.

Ở một khách sạn tại Vân quốc, Yến Xuân Hồi, một lão giả tóc trắng nằm trên ghế, bên cạnh là Yến Tử đeo mặt nạ và một con chó vàng già. Yến Xuân Hồi lú lẫn, hỏi vì sao lại ở đây. Yến Tử nhắc lại kế hoạch giết cô của ông ta và gọi nơi này là một nấm mồ tốt. Yến Xuân Hồi nhận ra Yến Tử và nói sẽ không giết cô. Yến Tử tức giận nguyền rủa Yến Xuân Hồi. Yến Xuân Hồi lại gọi Yến Tử và nói muốn về nhà. Chó vàng già đột nhiên sủa lên, nói rằng Vô Hồi Cốc đã bị Công Tôn Bất Hại, Khương Vọng và Lý Nhất tấn công. Yến Xuân Hồi nghe thấy tên Khương Vọng, bỗng nhiên tỉnh táo lại và nhận ra Khương Vọng là người muốn giết mình và còn mạnh hơn Hướng Phượng Kỳ.


## Toàn bộ chương

## Chương 8: Vinh hạnh cho kẻ hèn này

Bây giờ cẩn thận hồi tưởng, trước kia mỗi lần tới Vân quốc, hình như đều là lén lút.

Ngay từ đầu là lo lắng Trang Cao Tiện phát hiện mình còn có một cô em gái, cô em gái này giấu ở Lăng Tiêu Các. Sau đó lại lo lắng một lão nam nhân nào đó không có võ đức, thường thường lấy lớn hiếp nhỏ, thích mặc áo trắng đóng vai thanh niên, lo lắng đang trò chuyện thì đột nhiên từ đâu bay tới một cước.

Gặp Diệp Thanh Vũ, cứ như là điệp viên đang nối đầu vậy.

Ở nơi thanh tịnh, an bình này, mà vẫn nơm nớp lo sợ, thật kích thích – à không đúng, là khó khăn!

Làm ca ca muốn gặp muội muội của mình một lần, còn phải xin chỉ thị trước! Cái này biết nói lý với ai đây?

Vân quốc bá quyền, khiến người oán giận.

Cũng may từ nay về sau, cái "tâm" và "mật" này đều có thể vững vàng trả về chỗ cũ, không cần nhắc tới nữa.

Hôm nay, người đến bái sơn –

Chân quân Khương Vọng!

Với tước vị tôn quý này, đi đến bá quốc còn có thể gặp vua không bái.

Vân quốc nhỏ bé, đương nhiên có thể nghênh ngang.

Các chủ Lăng Tiêu Các nhỏ bé, tự nhiên cũng...

"Khụ khụ khụ!"

Tiếng ho khan không ngừng vang lên, dập tắt tiếng ồn ào trên quảng trường, cũng cắt đứt những lời truyền âm khe khẽ.

Diệp các chủ áo trắng tung bay, tuấn lãng bất phàm, chắp tay sau lưng, như vương giả tuần sát quốc, chậm rãi mà tới. Mày kiếm rõ ràng lộ vẻ lạnh lẽo, mắt sáng như sao lại ánh lên những tia lạnh lẽo. Nhưng khóe miệng lại mang theo nụ cười.

Một nụ cười gượng gạo.

Một nụ cười chắp vá.

Cười đến khiến người hốt hoảng.

"A ha ha, các ngươi tụ tập ở đây làm gì vậy? Sao lại náo nhiệt thế này! Mấy năm nay đại thọ của ta, cũng chưa từng có cảnh tượng hỗn loạn như vậy. Tỉnh dậy sau một giấc ngủ, hoảng hốt đi tới chính đám tang của mình – thế nào, bình thường không thấy ai ân cần đâu, lúc này đến tận hiếu sao?"

Diệp các chủ mở một trò đùa chẳng buồn cười, nhếch miệng cười, răng như cất giấu ánh kiếm!

Các đệ tử Lăng Tiêu Các trên quảng trường, ngoảnh đầu sang trái rồi lại ngoảnh đầu sang phải, ngóng trông bên phải rồi lại ngóng trông bên trái, không dám cứ thế rời đi, cũng không dám tiếp tục tụ tập.

Một đám người xấu hổ, ngược lại hòa tan sự xấu hổ.

Khương Vọng theo thói quen liền muốn chạy đi, nhiệt tình đều dồn hết vào chân, nhưng chợt nhớ ra, mình vậy mà là chân quân. Thế là liền đứng vững, khoan thai chuyển ánh mắt, tự tin nhìn về phía người tới.

Đã lâu không gặp Diệp các chủ, không biết phong thái có còn như xưa.

Diệp Lăng Tiêu đi theo con đường mà đám người nhường ra, đến gần, như thể lúc này mới nhìn thấy Khương Vọng, lập tức mở to mắt, ra vẻ giật mình: "Đây chẳng phải là 'Kẻ ngao du Thiên Đạo biển sâu, người đưa đò vạn giới dòng lũ' Khương Vọng Khương chân quân sao?"

Khương Vọng sửng sốt một chút, chợt chắp tay thi lễ: "Nguyên lai là 'Quét ngang các nước không địch thủ, vạn cổ nhân gian nhất hào kiệt' ở trước mặt! Ta cũng đã lâu ngưỡng mộ đại danh!"

Diệp Lăng Tiêu nhếch miệng cười một tiếng.

Khương Vọng cũng cười theo. Sự phối hợp này không phải là rất tốt sao? Diệp lão tiên sinh, ông còn gì để nói nữa không?

Diệp Lăng Tiêu đột nhiên thu lại nụ cười, nghiêng đầu đi, nghiêm nghị quát lớn môn nhân đệ tử của mình: "Các ngươi lũ đồ đệ không hiểu chuyện! Vây quanh ở đây làm gì? Ai nấy rối bù, như thế này là đón khách kiểu gì? Đốt hương chưa? Tắm rửa chưa? Các ngươi có biết đây là ai không?! Hắn là đại anh hùng số một của Nhân tộc! Tuyệt thế thiên kiêu!"

Ông phẫn nộ vô cùng, nước miếng văng tung tóe, thay Khương Vọng cảm thấy uất ức: "Các ngươi làm cái trò gì vậy? Ca không có, múa cũng không có, một cành tiên hoa cũng không có! Khương chân quân là thân phận gì, địa vị gì, còn cần ta phải nói nhiều sao? Hắn tự hạ mình đến Vân quốc, các ngươi sao có thể lãnh đạm như vậy! Truyền ra ngoài, thiên hạ sẽ nghĩ thế nào? Còn tưởng rằng Lăng Tiêu Các ta không có lễ nghi, Diệp mỗ ta không dạy các ngươi!"

Trong lúc nhất thời, chỉ có tiếng Diệp đại các chủ đau lòng nhức óc vang vọng.

Lôi đình diệt thế, cũng chỉ kinh thanh đến thế mà thôi.

Trên quảng trường, chim thú bỗng nhiên tan tác.

Diệp các chủ lúc này mới quay người trở lại, lại chắp tay với Khương Vọng, mắt đầy nóng bỏng, vẻ mặt nghiêm túc, nặng nề cúi đầu: "Khương chân quân hạ mình tới đây, tiểu tông thật là vinh hạnh cho kẻ hèn này! Diệp mỗ tam sinh hữu hạnh!"

Biểu cảm của Khương Vọng, từ ung dung tự tin, đến đứng ngồi không yên, chỉ trong nháy mắt.

"BA~!" Khương chân quân với thế sét đánh không kịp bưng tai, nâng cánh tay Diệp các chủ lên, không để ông bái xuống, còn mình thì cả người đều cong lại, cưỡng ép thấp hơn Diệp Tiểu Hoa một cái đầu, vội vàng hấp tấp nói: "Diệp các chủ! Diệp đại hiệp! Diệp bá phụ! Xin đừng như vậy, xấu hổ chết ta mất!"

Diệp các chủ dùng sức bái xuống, Khương Vọng dùng sức nâng lên, hai người chen lấn đến mặt đỏ bừng tai.

Từ trước đến nay là chân quân trẻ tuổi nhất, lúc này trán cũng đổ mồ hôi, liên tục xin khoan dung: "Bá phụ có gì thì nói thẳng đi! Ta có gì đắc tội ngài, không lễ phép với ngài, đều là ta thô lỗ tự tiện, không biết lễ số, trong lòng thật không có ác ý. Xin ngài rộng lòng tha thứ, vạn xin đừng như thế!"

Bái một hồi, không bái xuống được, Diệp đại các chủ liền không bái nữa, lập tức đứng thẳng dậy, có vẻ ghét bỏ nhìn ống tay áo bị Khương Vọng túm đến dúm dó, giơ tay lên, ưu nhã phủi phủi: "Khương chân quân nói gì vậy? Khách sáo quá rồi? Ngài cao quý như vậy, địa vị như thế, làm sao có thể đắc tội bỉ nhân?"

Khương Vọng ân cần giúp ông kéo kéo ống tay áo, rồi lại lùi lại, liên tục chắp tay thi lễ: "Diệp bá phụ, ngài là bậc trưởng bối đôn hậu, ta mới là kẻ thôn quê nông cạn. Giữa chúng ta có vấn đề gì, đều là do ta không phải, nhất định không có nguyên nhân từ ngài. Trước kia là do ta còn nhỏ không biết điều, có nhiều chống đối, hôm nay xin tạ tội với ngài! Xin ngài thứ lỗi cho! Chúng ta hãy nói chuyện như trước đây, ngài muốn đánh thì đánh, muốn mắng cứ mắng, bây giờ như thế này, vãn bối thật sự không chịu nổi!"

"Ai!" Diệp các chủ thở dài một hơi: "Đã nhiều năm như vậy, An An cũng đã lớn thành thiếu nữ rồi. Muốn nói đến chuyện còn nhỏ không hiểu chuyện, toàn bộ Lăng Tiêu bí địa, bây giờ cũng chỉ có một người – Kính Như đâu? Kính Như!"

Vừa rồi tiểu nha đầu từ trong ngực Khương An An tránh ra, nện bước chân ngắn nhỏ chạy trở về.

Nàng mặc áo hoa nhỏ, khuôn mặt đỏ rực. Vốn là hưởng ứng lời triệu hoán của Diệp các chủ chạy tới, nhưng vừa gặp Khương Vọng lại giang hai tay: "Khương A Thúc, ôm một cái!"

Tuổi còn nhỏ như vậy, tất nhiên là không hiểu được nịnh nọt.

Nàng chỉ là... thân cận với Khương Vọng.

Sự thân cận này không phải bỗng dưng mà có.

Nàng tên Phó Kính Như.

Là con gái của Phó Bão Tùng, trước đây là Giám quốc sứ của nước Trang.

Phó Bão Tùng đặt cho con gái cái tên này, là muốn con gái mình lúc nào cũng soi gương, xem xét lời nói cử chỉ của mình, phải giữ mình trong sạch, có lễ nghi, muốn trong kính ngoài kính đều như một.

Chỉ có Phó Bão Tùng loại người vừa cứng nhắc vừa thối tha, mới đặt cho con gái mình cái tên như vậy.

Mới có thể mong đợi con gái mình như thế.

Chương Nhâm cầm đầu hội nguyên lão, đều là tu sĩ Đạo môn chính thống, bình thường cũng tu thiện nghiệp, ngược lại sẽ không làm những hành vi tàn ngược vô ích, không có tru diệt cả nhà Phó Bão Tùng.

Giết Phó Bão Tùng chỉ vì lật đổ hoàn toàn Khải Minh tân chính, cần phải chém một lá cờ như vậy – mấy người khác đều không giết được.

Cũng chỉ giết Phó Bão Tùng một người.

Thư tay Chương Nhâm viết cho quan viên phá án là như thế này: "Phó Bão Tùng một người có tội, một người chịu vậy, chớ làm tổn thương gia quyến của hắn."

Bất quá Phó Bão Tùng liêm khiết thanh bạch, chỉ cưới một vợ, lại từ nhỏ cha mẹ đều mất, trong phủ cũng không có mấy người, cũng không có gia quyến đáng nói.

Vợ của hắn sau khi Phó Bão Tùng bị xử hình hai tháng, cuối cùng không chịu đựng được, tuẫn tình mà chết, chỉ còn lại một bé gái mồ côi còn chưa hiểu chuyện, sau đó được đưa đến Từ Ấu Cục.

Khương Vọng nhận được tin tức, liền ôm đứa bé này về, vốn định đưa đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh nuôi, nhưng Diệp Thanh Vũ nói quán rượu không phải nơi trẻ con nên đến, toàn bộ Bạch Ngọc Kinh cũng không có ai có thể chăm sóc tốt cho đứa bé. Liền lại đưa đến Lăng Tiêu Các.

Đường đường Diệp đại hào kiệt, suốt ngày trông trẻ cho Khương Vọng, trong lòng ít nhiều có chút không vui. Trút giận một chút cũng là điều dễ hiểu.

Ông gọi tiểu Kính Như đến, ý tứ rất rõ ràng – ngươi không phải ngại ta nói ngươi còn nhỏ không biết điều sao?

Ngươi cũng bốn tuổi rưỡi rồi đấy?

Khương Vọng cứ coi như không hiểu ánh mắt của Diệp hào kiệt, ôm tiểu Kính Như vào lòng, nhẹ nhàng thì thầm: "Kính Như à, con có phải là một đứa trẻ ngoan không?"

Phó Kính Như dùng sức gật đầu.

Khương Vọng có kinh nghiệm phong phú trong việc dỗ trẻ con: "Nhưng gia gia các chủ của con nói con còn nhỏ không biết điều, A Thúc nghe còn thấy bất bình thay con."

Phó Kính Như lập tức bĩu môi.

Diệp Lăng Tiêu giận trừng mắt.

Thằng nhóc này thật đúng là vẫn chứng nào tật ấy, trước kia thì nói xấu ở chỗ Khương An An, sau đó lại nói xấu ở chỗ Diệp Thanh Vũ, bây giờ lại nói xấu ở chỗ tiểu Kính Như, còn dám nói trước mặt ta!

Khương Vọng không nhanh không chậm nói: "Vậy gia gia các chủ của con giận rồi, đứa trẻ ngoan có nên dỗ dành ông không?"

Tiểu Kính Như suy nghĩ một chút rồi xoay người, từ trong ngực Khương Vọng giơ tay về phía Diệp Lăng Tiêu: "Diệp gia gia, ôm một cái."

Giọng nói của nàng vô cùng mềm mại, âm điệu cũng không quá ổn, "Diệp gia gia" nói ra nghe như "Dạ dạ dạ".

Diệp hào kiệt cả đời không sợ gì, chỉ không chịu được những đứa bé đáng thương trước mặt. Bởi vì ông cũng có con gái.

Biến một mỹ nam tử phong lưu tiêu sái thành một người đàn ông trung niên đáng ghét, lưng còng xuống, chỉ cần một bước – để ông gánh vác trách nhiệm gia đình.

Diệp Tiểu Hoa, người từng vui vẻ phóng túng thời trẻ, vừa làm cha vừa làm mẹ, một mình chăm sóc Diệp Thanh Vũ bé nhỏ lớn lên.

Sau đó lại nhìn đệ tử cuối cùng Khương An An lớn lên, dạy nàng đọc sách, dạy nàng diễn đạo luyện pháp.

Hiện tại là Phó Kính Như, ông ngược lại không trực tiếp mang theo bên mình. Trong các có ma ma chuyên môn chăm sóc, bình thường đều là Khương An An và Tống Thanh Chỉ mang đi chơi. Nhưng một đứa bé nhỏ như vậy, mở to đôi mắt tội nghiệp, nước mắt lưng tròng muốn ôm một cái, Diệp đại hào kiệt sao mà chịu được?

Ông hiền lành ôm đứa bé vào lòng, lại hung hăng liếc Khương Vọng một cái –

Hả?

Người đâu?

Ánh mắt sắc như dao của Diệp đại các chủ đảo một vòng, mới miễn cưỡng đuổi kịp mục tiêu, thằng nhóc kia đã xuất hiện ở đài mây kia, cùng Diệp Thanh Vũ cười cười nói nói đi xa.

...

...

Ánh mắt sắc nhọn đầy sát khí, trong chốc lát tiêu tan.

Như một người tràn đầy sinh lực, trong nháy mắt đi đến điểm cuối cuộc đời.

Trong "Một Khách Sạn Nào Đó" ở Vân quốc, một ông lão tóc trắng xóa nằm ngửa trên ghế, cố gắng mở to đôi mắt già yếu, như muốn nhìn rõ điều gì, nhưng lại từ từ đục ngầu, cũng từ từ mờ mịt. Với tư cách là đại diện khai thác khách sạn của thương hội Vân Thượng, dựa vào biên giới được ưu đãi của Vân quốc và lợi thế chính trị, trên cơ sở thương hội thiên hạ, lấy "Giá ổn định" làm điểm bán hàng cốt lõi, "Một Khách Sạn Nào Đó" đã mở rộng vô cùng mạnh mẽ.

Bây giờ đã có chi nhánh ở khắp các nước, bước phát triển tiếp theo là mở rộng thành phố ở một số quốc gia lớn.

Chỉ xét về quy mô khắp thiên hạ mà nói, rất có tư thế đuổi theo Tam Phân Hương Khí Lâu.

Vân quốc là vị trí tổng bộ của "Một Khách Sạn Nào Đó", khách sạn xây dựng ở đây, tự nhiên cũng có quy cách cao nhất. Gian phòng bố trí vô cùng nhã nhặn, thậm chí còn có hòn non bộ trong phòng, sương mù lượn lờ. Mà đẩy cửa sổ ra, có thể nhìn thấy biển mây.

Người phụ nữ với dáng người thướt tha, đeo mặt nạ không có ngũ quan, từ gian phòng bên cạnh bước tới. Yên lặng đứng trước mặt ông lão tóc trắng, không nói một lời.

Bên cạnh ghế dựa, sát đất để một cái điện thờ làm bằng gỗ màu đen, trước điện thờ nằm một con chó vàng già.

Cũng coi như là mang theo tất cả của cải bên mình.

Con chó vàng già rũ cụp mí mắt, đôi tai chó dài rũ xuống đất, như thể không nhìn thấy gì, cũng không nghe thấy gì.

Ông lão tóc trắng mơ hồ một hồi trên ghế, muốn thiếp đi nhưng cuối cùng không thể thiếp đi.

"Ta lúc đầu... dự định làm gì nhỉ?" Ông có vẻ mê mang hỏi.

Người phụ nữ đeo mặt nạ, không chút cảm xúc liếc nhìn ông, xoay người đi đến bên cửa sổ, đẩy cửa sổ ra, nhìn thấy biển mây biến ảo bên ngoài, cười ha ha hai tiếng: "Rời khỏi Vô Hồi Cốc, trèo đèo lội suối, chẳng lẽ là để ngắm phong cảnh bên ngoài sao?"

"Có lẽ... Không thể. Đúng là không nên." Ông lão tóc trắng hỏi: "Vậy chúng ta, vì sao lại tới đây?"

"Ông lên kế hoạch giết tôi ở đây." Người phụ nữ đeo mặt nạ nhàn nhạt nói: "Nơi này là một ngôi mộ tốt."

"Không đúng." Ông lão tóc trắng lắc đầu: "Ta nhớ ra ngươi. Yến Tử."

Trong trạng thái mơ màng gần như mất trí, ông có vài phần nghiêm túc: "Ta giết ai cũng sẽ không giết ngươi."

Đây vốn nên là một biểu hiện coi trọng.

Nhưng "Yến Tử" lại như nghe được lời nguyền rủa độc ác nhất thế gian, the thé rít gào: "Yến Xuân Hồi! Ông chết không yên lành! Ông nên bị ngàn đao bầm thây, ông phải vĩnh viễn không siêu sinh! Ông nên trơ mắt nhìn tất cả thân nhân của ông, từng người chết trước mặt ông. Lần lượt chết trước mặt ông!!!"

"!!!!"

Yết Diện Nhân Ma rút ra một thanh kiếm ngắn răng cưa, chém loạn xạ trong phòng, gần như phát cuồng: "Đáng chết! Đáng chết! Đáng chết!! Vì sao ông không chết, vì sao ta còn chưa chết?!"

Nhưng âm thanh không truyền ra ngoài được.

Tất cả sự chống cự trong cuộc đời này, đều bất lực và vô dụng như lúc này.

"Yến Tử." Yến Xuân Hồi không hề bị kích thích, ngược lại thương xót nhìn Yến Tử, ấm giọng gọi nàng.

"Yến Tử." Khi gọi đến tiếng thứ hai, Yến Xuân Hồi đã quên đi sự thống khổ của Yến Tử, giọng nói cũng trở nên bình tĩnh.

"Chúng ta về nhà đi." Ông nói: "Ở đây ngủ không thoải mái lắm. Ta không quen."

"Được. Về nhà." Yến Tử kìm nén cảm xúc trong mắt. Nàng bước lên trước, đỡ lấy Yến Xuân Hồi, muốn dìu ông dậy: "Mọi thứ sẽ tốt đẹp thôi, chúng ta về nhà. Sẽ có một kết cục tốt đẹp nhất."

Yến Xuân Hồi loạng choạng đứng lên.

"Không thể trở về được!" Con chó vàng già nãy giờ giả câm vờ điếc, đột nhiên sủa lên.

"Chó chết! Câm miệng!" Yến Tử trực tiếp đạp một cước, ngay khi chân sắp chạm tới, mu bàn chân bắn ra cốt đao, chợt lóe lên vẻ sắc bén.

Con chó vàng già ngậm lấy cái điện thờ màu đen, bỗng nhiên vọt ra, miệng đã bận không nói được, nhưng âm thanh vẫn vang lên: "Vô Hồi Cốc đã không còn nữa! Công Tôn Bất Hại, Khương Vọng, Lý Nhất, ba tôn đỉnh cao nhất liên thủ giết tới Vô Hồi Cốc, chúng ta chậm chân một bước là bị chém giết! Làm sao còn quay về được?"

Nó không muốn lên tiếng vào lúc này. Nhưng nếu nó im lặng, chỉ sợ sẽ thật sự thành chó chết.

Yến Tử cái con đĩ này thật sự muốn chết rồi, còn muốn mang theo lão già cùng chết.

Vấn đề là...

Có thể cho ta lưu vong trước không?

Thà làm chó lang thang ngoài đường, còn hơn làm chó giữ cửa nhà họ Yến!

"Khương Vọng!"

"Ta nhớ ra rồi––"

Trong số mấy cái tên chân quân, ông lão tóc trắng nghe rõ nhất một cái tên đó.

Ánh mắt đục ngầu của ông bỗng nhiên trở nên rõ ràng, trong nháy mắt sinh ra vẻ sắc bén khó tả.

Lúc này, ông mới là Yến Xuân Hồi đăng đỉnh ngược dòng thời đại!

Ông bình tĩnh nói: "Người kia vượt xa Hướng Phượng Kỳ."

"Hắn muốn giết ta."