# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 10: Từ đây không cho phép có Nhân Ma | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yến Xuân Hồi xuất hiện tại Vân quốc, uy h·iếp Khương Vọng phải thỏa hiệp, nhưng Khương Vọng không chấp nhận, khẳng định quyết tâm trừ Nhân Ma. Khương Vọng cho Yến Xuân Hồi ba lựa chọn, thực chất chỉ có hai vì Yến Xuân Hồi không thể g·iết Khương Vọng. Khương Vọng nói rõ: "Thế gian từ đây không cho phép có Nhân Ma."

Khương Vọng và Yến Xuân Hồi đạt được thỏa thuận: Yến Xuân Hồi sẽ không còn là Nhân Ma, và Khương Vọng sẽ tìm đến Yến Xuân Hồi nếu Yến Xuân Hồi vi phạm điều ước. Yến Xuân Hồi đồng ý, từ nay về sau sẽ chỉ là Yến Xuân Hồi, không còn là Nhân Ma Vong Ngã.

Yến Xuân Hồi trở về phòng, thú cưng chó vàng già lo lắng hỏi thăm. Yến Xuân Hồi trả lời ngắn gọn, xác nhận tình hình đã thay đổi, và Yến Xuân Hồi không được phép về Trần quốc. Yến Tử (một Nhân Ma khác) chế nhạo Yến Xuân Hồi vì thỏa hiệp, nhưng Yến Xuân Hồi đáp trả bằng ánh mắt thương hại, Yến Tử tức giận.

Khi có tiếng gõ cửa, Yến Tử định g·iết người đưa đồ, nhưng Yến Xuân Hồi ngăn lại và lấy đi sức mạnh của Yến Tử để ngăn cô ta vi phạm thỏa thuận. Cùng lúc đó, một người bí ẩn xuất hiện tại phòng của Yến Xuân Hồi.

Ở một diễn biến khác, Khương Vọng đang ăn tối cùng Khương An An và Phó Kính Như, thảo luận về Triêu Văn Đạo Thiên Cung và các kỳ thi vào đó. Diệp Thanh Vũ đang tính toán chi phí thịt nướng bằng thần thông. Không ai biết về những gì đã xảy ra giữa Khương Vọng và Yến Xuân Hồi.


## Toàn bộ chương

## Chương 10: Từ nay về sau, không cho phép tồn tại Nhân Ma

Kiếm khí vô biên cuồn cuộn bỗng chốc im bặt.

Sự sắc bén vô song tựa như được thời gian mài giũa, gọt đẽo.

Tóc trắng Yến Xuân Hồi tung bay như kiếm, rồi lại từng sợi rũ xuống, tựa hồ đông tuyết trùm lên, cỏ úa rạp mình, hắn lùi mãi, giam mình trong những ngày tàn.

Đứng trong Kiếp Vô Không Cảnh, kẻ đứng đầu Nhân Ma không nóng không lạnh, già nua như một con cừu. Nếp nhăn sâu hoắm, áo vải rũ rượi.

Đỉnh cao phi kiếm của thời đại trước đã giấu đi mũi nhọn.

Chân quân trẻ tuổi nhất từ xưa đến nay, vẫn ấn kiếm dài, không lay chuyển.

Hắn nói:

"Tránh xa ta."

Khương Vọng hôm nay sao mà cuồng ngạo!

Hắn chủ động xông vào Vô Hồi Cốc khơi mào chiến sự, muốn thành điều mà người đời không thành, tru diệt Nhân Ma mà thiên hạ chưa tru diệt.

Sau khi hành động thất bại, Yến Xuân Hồi trốn chạy, hắn vẫn giữ thái độ cường ngạnh!

Yến Xuân Hồi đột ngột xuất hiện ở Vân quốc, bản thân nó đã là một hồi báo động – hắn có thể lặng lẽ đến đây, hắn có thể làm những việc mà Khương Vọng tuyệt đối không muốn thấy.

Yến Xuân Hồi lại chủ động lên tiếng, dùng thiên hạ thương sinh để uy hiếp, dùng sự tàn nhẫn g·iết chóc để bức Khương Vọng thỏa hiệp – cái gọi là "thỏa hiệp" thậm chí chỉ là để Khương Vọng im lặng, không cần Khương Vọng làm bất cứ điều gì.

Chỉ cần nhắm mắt làm ngơ, mọi chuyện có thể coi như chưa từng xảy ra. Khương Vọng không thấy Nhân Ma làm ác, Yến Xuân Hồi cũng sẽ không thấy sát cơ ở Vô Hồi Cốc.

Mọi thứ như cũ, hôm qua thế nào, hôm nay thế ấy, ngày mai cũng vậy – những năm gần đây ở Vô Hồi Cốc, chẳng phải đều như thế sao?

Nhưng thái độ của Khương Vọng trước sau như một.

Hắn đến Vô Hồi Cốc không phải nhất thời bốc đồng, hắn đã sớm hạ quyết tâm trừ Nhân Ma.

Dù lần đầu càn quét Vô Hồi Cốc thất bại, dù bây giờ g·iết Yến Xuân Hồi đã trở thành một việc khó khăn, hắn cũng tuyệt đối không thỏa hiệp, không chịu im lặng, mà ngược lại càng thêm kiên quyết.

Bởi vì hôm nay nhượng bộ, chính là nói cho thiên hạ biết rằng ngay cả Khương Vọng tuần tra vạn giới cũng phải làm ngơ làm điếc, không ai có thể làm gì Yến Xuân Hồi, Nhân Ma có thể tồn tại, có thể mãi mãi tồn tại!

Hắn sao có thể nhượng bộ?

Trước sự kiên quyết, cường ngạnh của Khương Vọng, kẻ đứng đầu Nhân Ma, người đã tạo ra cái tên "Nhân Ma" – Yến Xuân Hồi, lại tỏ ra lùi bước. Hoàn toàn không có hung tính của đệ nhất Nhân Ma, căn bản không thấy được sự mạnh mẽ của người đứng đầu phi kiếm.

Có phải vì Khương Vọng hôm nay đã mạnh đến mức Yến Xuân Hồi không thể chiến thắng?

Không phải vậy.

Tuy hai người chưa thực sự giao phong, nhưng một người thành đạo chưa lâu, một người tiếng xấu vang xa. Thực tế, Khương Vọng hiện tại tuyệt đối không thể thắng Yến Xuân Hồi trong một trận đơn đả độc đấu.

Nguyên nhân thực sự khiến Yến Xuân Hồi nhượng bộ, cả hai đều hiểu rõ.

Vẫn là câu nói của Công Tôn Bất Hại:

Đây là một thế giới có trật tự!

Khương Vọng có thể g·iết Yến Xuân Hồi, g·iết Yến Xuân Hồi ai cũng vỗ tay, thiên hạ reo hò.

Yến Xuân Hồi không thể g·iết Khương Vọng, nhát kiếm g·iết Khương Vọng kia, chắc chắn cũng là nhát kiếm g·iết chính hắn.

"Trật tự" thể hiện như vậy.

Rất nhiều người không còn tin, rất nhiều người cảm thấy châm biếm, nhưng bốn chữ này thực sự tồn tại:

Tà không thắng chính!

"Tà không thắng chính" sở dĩ thành lập, không phải vì "chính nghĩa" tự nhiên nắm giữ sức mạnh chiến thắng "tà ác".

Mà vì "chính nghĩa" là điều mà lòng người hướng tới.

Vô số trái tim hướng về ánh sáng, xua đuổi bóng tối.

Nhân Hoàng, Bát Hiền, chư thánh, các đời tiên hiền, cùng với vô vàn những người lương thiện không thể lưu lại tên tuổi. Bao thế hệ người trước ngã xuống, người sau tiến lên, lấy thân làm đuốc, dâng hiến tất cả để xây dựng trật tự, họ dùng cả đời để thực hiện và bảo vệ đạo lý. Khiến chữ "Chính" sáng như nhật nguyệt, đuổi chữ "Tà" vào bóng tối.

Đám người sống trong trật tự này. Dù âm u ẩm thấp, vẫn hướng về ánh nắng ấm áp; dù mang gông xiềng, vẫn khát khao tự do; dù xu nịnh bợ đỡ, vẫn biết ngước nhìn bầu trời sao.

Có những thứ chỉ có thể sống trong đêm tối, chỉ có thể luồn lách trong cống rãnh.

Dù kẻ đầy tay máu tanh, cũng khao khát một cái ôm, một ngọn đèn trong nhà.

Khoảnh khắc ánh nắng lên, bóng tối phải tan biến!

Đây mới là sức mạnh của Khương Vọng.

Sức mạnh của hắn, là vì hắn vẫn đang làm việc đúng đắn.

Đây mới là kiếm sắc bén nhất, là đạo lý vạn đời không đổi.

Yến Xuân Hồi đã thỏa hiệp trước sức mạnh này.

Khương Vọng cho Yến Xuân Hồi ba lựa chọn, thực ra chỉ có hai. Bởi vì lựa chọn "chém g·iết Khương Vọng" không tồn tại, Yến Xuân Hồi không g·iết được hắn.

Nếu không có đại quân vây khốn, nếu không có ba năm đỉnh cao nhất chặn đường, giăng thiên la địa võng, ai có thể g·iết được hắn, kẻ có thể trở về bản chất thực, tự do lặn xuống biển sâu Thiên Đạo?

Thắng được nhưng đuổi kịp sao? Vậy nên chỉ còn "đoạn đạo" và "đi đường vòng".

Đoạn đạo là c·ái c·hết, đường vòng là lùi, lùi đến bây giờ vẫn chưa đủ, còn phải lùi xa hơn nữa.

Đương nhiên, Yến Xuân Hồi cũng có thể hoàn toàn phớt lờ sự cưỡng ép của Khương Vọng, như vậy hắn sẽ phải nghênh đón cuộc tranh đấu không ngừng nghỉ, không c·hết không thôi với Khương Vọng – việc Khương Vọng rầm rộ xuất hiện ở Vân quốc, chính là quyết tâm rõ ràng nhất, ý chí sáng tỏ nhất.

Từ nay về sau, chư thiên vạn giới, Vũ, Trụ, Hồng, Hoang, nơi nào có Yến Xuân Hồi, nơi đó có Khương Vọng.

Chỉ cần hắn hiện tại không g·iết được Khương Vọng, kết cục của hắn gần như đã được định đoạt.

Thời gian là bạn của Khương Vọng, toàn bộ hiện thế đều ở sau lưng Khương Vọng.

Vậy nên bây giờ hắn hỏi, làm thế nào để đi đường vòng?

Hắn đang hỏi Khương Vọng:

Lùi đến đâu, ngươi mới hài lòng?

Khi nào thì chúng ta có thể ngừng chiến?

Khương Vọng nhìn sâu vào mắt Yến Xuân Hồi.

Yến Xuân Hồi hiện tại đưa ra một lựa chọn tuyệt đối lý trí.

So với sự tà ác điên cuồng, không quan tâm, việc một "Nhân Ma" cúi đầu trước một hậu bối, nhượng bộ trước một chân quân mới lên, một Yến Xuân Hồi như vậy mới cần được đối đãi cẩn thận hơn.

Nhưng hành động ở Vô Hồi Cốc lần này đã chứng minh, hiện tại không phải là cơ hội tốt để g·iết Yến Xuân Hồi.

"Đừng nói ngươi có tâm bố cục, hay dạo chơi nhân gian, từ nay về sau tất cả đều không được phép xảy ra nữa." Tư thế ấn kiếm của Khương Vọng là một sự phác họa trật tự, hắn nói rành mạch: "Thế gian từ nay về sau không cho phép có Nhân Ma."

"Chuyện trước kia xóa bỏ?" Yến Xuân Hồi hỏi.

"Chuyện giữa ngươi và ta có thể xóa bỏ. Ngươi hai lần tính kế g·iết ta ở Đoạn Hồn Hạp và Tinh Nguyệt Nguyên, ta cũng dẫn người đến Vô Hồi Cốc một chuyến, sổ sách giữa chúng ta có thể san bằng." Khương Vọng thản nhiên nói: "Nhưng những việc ác ngươi đã làm trong quá khứ không liên quan đến ta, ta không thể thay người tha thứ."

Yến Xuân Hồi nhìn ánh mắt sâu xa của hắn: "Nói cách khác, ngươi vẫn sẽ tìm đến ta."

Khương Vọng không chút dao động nói: "Ta đã nói, đạo của ta ở đó, chúng ta chỉ là tình cờ gặp nhau trên đường. Ta không thể lừa dối bản thân, hôm nay ta cũng không muốn lừa dối ngươi."

Yến Xuân Hồi cuối cùng lộ ra chút nộ ý: "Lão phu đã nhiều lần thỏa hiệp, mà ngươi không hề nhượng bộ? Người trẻ tuổi bây giờ, có phải quá bá đạo rồi không!"

"Xem như ngươi không còn điều kiện bồi dưỡng Nhân Ma, sau này ta tìm ngươi, chỉ có một mình. Ngươi có thể coi đây là lời hứa của Khương Vọng, lời hứa này sẽ kéo dài đến khi ngươi vi phạm ước hẹn." Khương Vọng nói: "Tốt nhất ngươi nên chú ý đến tiến trình tu hành của ta, trước khi ta có đủ sức mạnh để một mình g·iết ngươi, có lẽ ngươi còn kịp trốn ra ngoài thiên ngoại."

Yến Xuân Hồi dừng lại, hỏi: "Ngươi chắc chắn sẽ có ngày đó sao?"

"Sức mạnh của đỉnh cao Vong Ngã sâu không lường được, sự sắc bén của Phi Kiếm thời đại kinh diễm nhân gian. Ta chưa chắc có thể đạt đến." Khương Vọng bình tĩnh nói: "Nếu ta không đến được ngày đó, ít nhất ngươi còn có một cuộc đời dài đằng đẵng khi đã dừng tay làm ác – ngươi còn sống, chưa chắc đã là chuyện xấu."

Yến Xuân Hồi hơi ngước mắt: "Nghe như thả hổ về rừng? Giữ lại một chút hy vọng, để ta không cùng thế giới này cá c·hết lưới rách."

Khương Vọng chỉ nói: "Ngươi rất mạnh, con đường của ta còn rất dài."

Yến Xuân Hồi im lặng một hồi rồi nói: "Từ nay về sau Yến Xuân Hồi chỉ là Yến Xuân Hồi, không còn Nhân Ma Vong Ngã. Yến Tử chỉ là Yến Tử, không còn Nhân Ma Yết Diện."

Những Nhân Ma khác không được nhắc đến, tự nhiên cũng không thể tồn tại.

Không cần nói đến những Nhân Ma đó mang tên họ gì.

Khương Vọng nhìn hắn: "Thành giao."

Một sợi kiếm quang sinh ra, phân hóa hai bên, quá khứ chảy về quá khứ, tương lai chảy về tương lai.

Kiếp Vô Không Cảnh tan vỡ như một giấc mộng.

...

"Các ngươi nói chuyện thế nào?" Trong phòng khách hỗn độn, chó vàng già lo lắng hỏi.

Nó không thể không lo lắng, người đứng trước mặt Vô Hồi Cốc là Khương Vọng danh tiếng lẫy lừng. Nếu hai bên thực sự khai chiến toàn diện, Yến Xuân Hồi có thể trốn ra ngoài thế giới khác, còn nó thì chắc chắn c·hết không nghi ngờ.

"Cũng không tệ." Yến Xuân Hồi từ cửa sổ quay người lại, vẻ mặt bình tĩnh: "Ta sẵn sàng giảng đạo lý, hắn cũng chịu nghe."

"Mọi thứ như cũ?" Chó vàng già hỏi.

"Có một chút thay đổi." Yến Xuân Hồi nói.

"Có thể về Trần quốc không?" Chó vàng già lại hỏi.

"Không thể." Yến Xuân Hồi nói.

Chó vàng già tặc lưỡi. Vậy thì bàn cái gì?

"Sau này ta còn được ăn thịt không?" Chó vàng già lại hỏi.

"Thịt gà vịt cá đều được." Yến Xuân Hồi liếc nó: "Tốt nhất ngươi đừng nói ra từ 'thịt người', nếu không ta cũng không giữ được ngươi."

Chó vàng già há to miệng, cuối cùng ngoan ngoãn ngậm lại.

Nó đột nhiên ý thức được, không liên quan đến tuổi tác, tên họ, quá khứ. Những gợn sóng kiếm quang khuấy động sâu trong biển mây kia, là sự tiếp xúc của hai tồn tại đỉnh cao!

Họ đại diện cho sức mạnh cực hạn của thế gian, và mỗi người đều nắm giữ một đạo lý quán triệt.

Đứng trước sức mạnh như vậy, trước những tồn tại như vậy, nó không có bất kỳ quyền tự chủ nào. Chỉ có thể lựa chọn chấp nhận, hoặc là c·hết.

"Đây là điều kiện ngừng chiến sao?" Yến Tử hỏi.

"Đây là điều kiện tạm thời ngừng chiến." Yến Xuân Hồi không chút gợn sóng nói: "Điều kiện là không được chạm vào những điều ác mà Pháp gia định nghĩa."

"Ha!" Yến Tử cười quái dị: "Điều kiện hà khắc, nhưng thu hoạch ít ỏi. Nghe như ngươi hoàn toàn không uy h·iếp được hắn."

"Ta có thể uy h·iếp hắn bằng cái gì?" Yến Xuân Hồi chuyển ánh mắt, thương hại nhìn Yến Tử: "Hắn sống dưới ánh mặt trời..."

Sự thương hại này làm Yến Tử đau nhói.

Biểu cảm của nàng méo mó trong khoảnh khắc, ẩn dưới chiếc mặt nạ là khuôn mặt không có ngũ quan. Nàng như đang cười thầm, thân thể hơi run rẩy. Từng tia sát ý như rắn độc bò ra.

Hận thù như cỏ dại, không gió cũng mọc đầy trời!

Cốc cốc cốc.

Lúc này vang lên tiếng gõ cửa đột ngột.

"Ai vậy?" Chó vàng già dựng tai lên, cảnh giác hỏi.

"Khách quan, phục vụ đặc biệt của khách sạn, mang bánh ngọt đến cho ngài. Bánh ngọt mây đặc sản của nước ta." Giọng nói ngoài cửa nói.

Nghe có vẻ là người phục vụ của khách sạn.

Rất lịch sự, giọng nói không lớn. Bên ngoài không có chút dao động sức mạnh nào.

"Đến rồi!"

Yến Tử xoay người đi đến cửa, đôi tay non mềm lặng lẽ nhô ra những móng vuốt sắc nhọn.

Nàng không thể chờ đợi muốn g·iết người, nàng không thể kìm nén hận ý!

Nhưng một ngón tay trỏ khô héo vào lúc này chạm vào huyệt thái dương của nàng, chậm rãi ấn vào.

Trong đôi mắt oán độc bỗng nhiên mở to của Yến Tử, khuôn mặt già nua của Yến Xuân Hồi càng lúc càng xa xôi.

Nàng ngã xuống đất, trước mắt từng trận hoảng hốt.

Trong tai nghe được câu nói cuối cùng, là giọng của Yến Xuân Hồi: "Để phòng ngừa ngươi phá giới, dẫn đến lý do g·iết ngươi. Ta tạm thời lấy đi sức mạnh của ngươi."

Đều là như vậy.

Đều là như vậy!

Đều là ích kỷ tiến lên, tàn nhẫn đưa ra quyết định.

Yến Xuân Hồi, ngươi chưa từng cân nhắc cảm xúc của ta sao?!

Yến Tử há to miệng muốn chửi mắng, nhưng không phát ra được âm thanh. Nàng liều mạng trợn tròn mắt, trước mắt chỉ là một mảnh mờ mịt.

Chốc lát hai con ngươi chuyển động, chỉ còn tròng trắng mắt, thân thể co giật trên mặt đất đã dừng lại, không còn có thể động đậy. Thần quang tan rã, hơi thở cũng ngừng bặt.

"Bánh ngọt mây đặc sản của nước ta." Giọng nói ngoài cửa vẫn tiếp tục.

Núp trong góc tường, chó vàng già bỗng nhiên cảm thấy một cơn buồn ngủ ập đến, không khỏi nhắm mắt lại, rũ tai xuống uể oải. Thân chó mềm oặt ép xuống, che khuất điện thờ, như một tấm thảm da dày, đóng cửa điện thờ.

Kẹt kẹt ~

Cửa phòng trọ vào lúc này bị đẩy ra.

Yến Xuân Hồi xoay người lại, lông mày hơi nhíu, như cười mà không phải cười: "Không ngờ lại là ngươi."

"Ta có một kinh nghiệm nhân sinh rất quan trọng." Người đến bước vào phòng, thuận tay đóng cửa lại: "Trước khi đóng cửa cẩn thận, không nên tùy tiện nói chuyện."

...

...

"Ca." Khương An An gắp hết xương cá trong bát của Tiểu Kính Như, vừa đưa vào miệng vừa nói: "Cái Triêu Văn Đạo Thiên Cung của ngươi, ai cũng có thể vào sao?"

"Không phải Triêu Văn Đạo Thiên Cung của ta, là Triêu Văn Đạo Thiên Cung của Thái Hư Các." Khương Vọng nghiêm túc uốn nắn: "Ta chỉ đặt một chút tâm đắc và kinh nghiệm tu luyện vào đó, lại thường trú pháp tướng giảng bài. Đợi mọi người quen với sự tồn tại của nó, các vị khác cũng sẽ tham gia."

Khương An An hừ một tiếng: "Ta không muốn dựa vào quan hệ của ngươi để chen vào. Ta sẽ tự mình thi vào!"

Phó Kính Như hơi có chút bướng bỉnh của trẻ con, dò xét đôi tay trắng nõn, không ngừng gắp thịt cá vào bát. Khương An An liên tục gắp hết thịt cá của nàng, nàng cũng không khóc không nháo, Khương An An gắp đi một miếng, nàng liền gắp một miếng trở lại.

"Đúng rồi, Triêu Văn Đạo Thiên Cung thi cái gì?" Khương An An hỏi.

Thi biến hóa đạo thuật, nàng có lòng tin.

Thi vận dụng kiếm thuật, nàng có thiên phú!

Nếu thi kinh điển bách gia, sử học cự trứ thì quá làm khó người.

"Điều kiện vào cung cầu đạo phải xem Kịch Quỹ chân nhân định ra như thế nào." Khương Vọng nói: "Ta chỉ đưa ra một chút hy vọng, nhưng với phong cách hành sự của Kịch chân nhân, hắn chưa chắc sẽ xem xét. Mấy ngày trước nói muốn thành lập khảo hạch huyễn cảnh, nhưng quy tắc cụ thể hắn vẫn đang nghiên cứu. Để đạt được công bằng nhất có thể, không thể nóng vội."

Thịt nướng trên lò than tự động xoay tròn, những cơ quan nhỏ do Mặc gia phát minh đã làm phong phú thêm lựa chọn sinh hoạt của mọi người.

Sau khi Mặc gia tiến vào Ung quốc, Hàn Chiếu hoàn thành tân chính cải chế. Cơ quan thuật của Mặc gia mới bắt đầu chú trọng dân sinh trên quy mô lớn. Trước đây, cơ quan sáng tạo phần lớn là để phát huy trong thế giới siêu phàm. Thỉnh thoảng có một chút có thể cải thiện cuộc sống của bách tính, nhưng đều là hành động cá nhân, thuộc về số ít.

Chỉ ở Ung quốc hiện nay, nhiều ngành nghề mới có những thay đổi đột phá.

Vân quốc là nước láng giềng, lại thông thương thiên hạ, có lập trường mở cửa, sớm nhất cảm nhận được sự thay đổi này, và cũng sớm nhất đuổi theo.

Ung quốc dùng sức đổi mới, Vân quốc dùng sức mua.

Ngay cả trong khách sạn Hữu Gian, khắp nơi đều là những tạo vật linh hoạt này, Diệp Thanh Vũ cầm sổ sách ở đó xem, vừa xem vừa gỡ thịt nướng, miệng nhỏ nhai ăn.

Thần thông Vân Triện thiên biến vạn hóa, bỗng chốc thành hoa, bỗng chốc thành cây, bỗng chốc treo đèn, bỗng chốc mô phỏng bàn tính, ở đó nhanh chóng tính toán.

Không biết nàng nghiêm túc với cái gì hơn.

Khương Vọng nhìn gò má nàng, lòng bình tĩnh.

"Ngươi đang tính gì vậy?" Hắn hỏi.

Diệp Thanh Vũ thuận miệng nói: "Chi phí thịt nướng."

Không ai biết chuyện gì vừa xảy ra.

Lúc này vẫn chưa ai biết rằng Nhân Ma từ hôm nay đã đi đường vòng.