# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 11: Sổ sách | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Thanh Vũ đang quản lý Thương hội Vân Thượng, Hữu Gian khách sạn và còn muốn mở cửa hàng thịt nướng. Khương Vọng nhận xét nàng càng ngày càng giống một ông chủ lớn. Diệp Thanh Vũ giải thích rằng nàng dùng tiền để trải nghiệm cuộc đời, ngao du Thương Hải, thấy chúng sinh mà không nhiễm trọc khí, nhập thế mà vẫn ở trên mây. Nàng cho rằng trong và đục hòa trộn là nhân gian, và họ đều là những người đi ngang qua nhân gian.

Khương Vọng lo lắng về việc Diệp Thanh Vũ nghi ngờ mình rảnh rỗi, hay cha nàng không đến quấy rầy. Diệp Thanh Vũ cho rằng cả hai đều kỳ lạ. Khương Vọng tiết lộ có một số việc có thể ảnh hưởng đến An An và nàng, nhưng đã được giải quyết. Khương An An giành lấy việc nướng thịt từ Khương Vọng, không muốn huynh trưởng làm việc này. Diệp Thanh Vũ nhắc nhở Khương Vọng về việc xây dựng Triêu Văn Đạo Thiên Cung và những việc chưa làm được, nên đi làm việc của mình.

Diệp Thanh Vũ nói "Bạch di nói 'Thương Hải nghiệm thật, Trọc Thế Luyện Tiên' hiện tại cái này viên lỗ Phương huynh, còn chưa đủ lấy đề cử ta. Muốn đúc 'Thương Kim Luyện tiên lô' ta hiện tại những thứ này sinh ý, làm được cũng là thật to không đủ."

Khương Vọng quyết định để pháp thân của mình ở Vân Thành tu hành và đến chơi khi rảnh rỗi. Khương An An sốt ruột thay Diệp Thanh Vũ, cho rằng Khương Vọng nên nghỉ ngơi và hưởng thụ cuộc sống. Diệp Thanh Vũ cho rằng cả hai cần phải cùng nhau tiến về phía trước và đi xa hơn. Khương An An lại rủ Tống Thanh Chỉ và Kính Như đi dạo hội chùa. Diệp Thanh Vũ mời Khương An An làm thủ tịch thử đồ ăn cho cửa hàng thịt nướng.

Cảnh chuyển đến Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung, nơi Lư Khâu Văn Nguyệt, thừa tướng của Đại Cảnh đế quốc, nâng một cuốn sổ sách máu ghi lại tên của hơn 50 ngàn quân giáp sĩ đã mất mạng ở biển cả. Nàng cúi mình và nói: "Thần, có tội!" Hoàng đế ngồi trên long ỷ, không nói một lời, nhìn xuống bách quan. Cảnh quốc đã thất bại trong việc đầu tư vào Đông Hải. Lư Khâu Văn Nguyệt nói rằng những cái tên trong sổ sách là tội danh của nàng.


## Toàn bộ chương

## Chương 11: Sổ Sách

"Chi phí thịt nướng?" Khương Vọng thuận miệng hỏi: "Ngươi lại muốn mở quán thịt nướng à?"

Ánh mắt Diệp Thanh Vũ dán chặt vào sổ sách, khóe môi khẽ cong lên, ý tứ rõ ràng là nàng không quan tâm đến chuyện khác lúc này. Nàng không khẳng định cũng không phủ nhận: "Cũng không phải là không thể."

"Thương hội Vân Thượng ngươi cũng quản, Hữu Gian khách sạn ngươi cũng quản, giờ còn muốn mở quán thịt nướng." Khương Vọng nhìn nàng: "Có kham nổi không?"

"Đâu phải một mình ta lo liệu, Nguyệt Nhu, Trăng Nghi, Mạc Lương, Thuận Lợi Hiên bọn họ cũng đang giúp." Diệp Thanh Vũ ăn xong miếng thịt nướng cuối cùng, cười nói: "Ta chỉ cần nắm bắt phương hướng lớn thôi, với lại còn phải xem sổ sách nữa – sổ sách phản ánh được nhiều vấn đề lắm. Thấy gì biết nấy, sai đâu sửa đấy, ai làm tốt thì thưởng."

"Quán rượu Bạch Ngọc Kinh của ta cũng quản lý theo cách đó, nên mới phát triển tốt, náo nhiệt phồn vinh như vậy." Khương Vọng có chút cảm thán: "Ngươi càng ngày càng thạo việc, càng giống bà chủ lớn."

Diệp Thanh Vũ không chắc 'Quán rượu Bạch Ngọc Kinh' và 'Hữu Gian khách sạn' có gì tương đồng trong cách quản lý, vả lại chưởng quỹ và bà chủ lớn là hai chuyện khác nhau, nhưng nàng chỉ nháy mắt: "Không quen à?"

"Chỉ là cảm thấy, từ lúc quen biết đến giờ, mọi thứ đều thay đổi, chuyện cũ ngỡ như giấc mộng." Khương Vọng nhẹ giọng nói: "Lúc đầu gặp ngươi, ta cứ tưởng ngươi là tiên tử không vướng bụi trần. Đẹp thì đẹp thật, nhưng xa vời quá. Sau này ta cũng lên mây rồi, mới nhìn rõ mặt ngươi, khi thấy ngươi ở dưới nước, khi lại thấy ngươi trên trời cao – giờ ngươi gần ta hơn nhiều, đều là người làm ăn cả."

"Không đúng." Đôi môi Diệp Thanh Vũ rất xinh đẹp, cong lên như vầng trăng non.

"Không đúng?"

"Chúng ta đều là người tu hành."

Diệp Thanh Vũ nói, buông cây thăm trúc xuống, ngón tay ngọc lật một cái, tao nhã lấy ra một đồng tiền Vân quốc.

Hình dáng như con dao, là đao tiền của nước Tề.

Ngoài tròn trong tròn, là tiền tròn của nước Cảnh.

Còn đồng tiền Vân quốc này, lại là ngoài tròn trong vuông.

Nàng đưa đồng tiền cho Khương Vọng xem: "Ngươi dùng chân đi khắp núi sông, ta dùng nó để trải nghiệm thế sự."

Khương Vọng giật mình: "Thì ra đồng tiền này là thuyền hồng trần của ngươi! Nhờ nó ngao du Thương Hải, thấy chúng sinh mà không nhiễm trọc khí, nhập thế mà vẫn ở trên mây."

Nói chuyện kinh doanh thì khó hiểu, nói chuyện tu hành hắn hiểu ngay.

Diệp Thanh Vũ xoay đồng tiền, trên có thanh khí bốc hơi như mây, dưới có trọc khí cuồn cuộn như cờ: "Trong và đục đâu thể phân rõ ràng như vậy, làm gì có chuyện không nhiễm chút bụi trần? Trong mắt ngươi trong veo, chỉ là vì tư tâm che chở ta thôi. Trong và đục lẫn lộn mới là nhân gian, chúng ta đều chỉ là đi ngang qua nhân gian. Không cầu mãi mãi trong veo, chỉ cầu bớt đục ngầu."

Khương Vọng cười nói: "Đi ngang qua nhân gian, may mắn được đồng hành!"

Diệp Thanh Vũ lật tay thu đồng tiền, tiếp tục xem sổ sách: "Khương chân quân mấy ngày nay cứ ở đây mãi, không đi đâu cả, cha ta cũng không đến làm phiền ngươi – chắc là đang gây chuyện gì bên ngoài? Có ảnh hưởng đến An An không?"

"Ngươi nghi ngờ là ta rảnh rỗi quá hay là lệnh tôn không đến quấy rầy?" Chuyện đã giải quyết xong, Khương Vọng cũng rất nhàn nhã.

Diệp Thanh Vũ nói: "Cả hai đều kỳ lạ. Đều kỳ quái như nhau."

"Đúng là có chút việc." Khương Vọng không giấu giếm: "Có thể ảnh hưởng đến An An và ngươi."

"Lúc này đang xử lý chuyện đó?" Diệp Thanh Vũ hỏi.

Khương Vọng cười cười: "Đã xử lý xong rồi."

"Vậy sao còn –" Diệp Thanh Vũ lật sang trang sổ sách khác, ra vẻ rất chuyên tâm: "Không đi làm việc của ngươi, lại ở đây cùng chúng ta nhàn rỗi?"

"Cũng không có việc gì quan trọng." Khương Vọng xắn tay áo lên, đi lấy xiên thịt đã tẩm ướp gia vị từ 【 Nhật Diệu Cấp Tiểu Trù Khôi Lỗi 】 (Khôi Lỗi Đầu Bếp Nhỏ Cấp Nhật Diệu), định trổ tài. Mấy con rối đầu bếp nhỏ bị đẩy sang một bên.

Đang thảnh thơi ăn đến quên trời đất, tiện thể nhìn ca ca và Thanh Vũ tỷ tỷ trò chuyện, Khương An An bỗng nhiên cảnh giác, nhanh chóng nhào tới: "Anh! Để em làm cho! Việc nhỏ em gái gánh, sao có thể để ngài động tay?"

Khương Vọng thấy ấm lòng, cười nói: "Giả khách sáo gì chứ, hồi bé chẳng phải toàn anh nấu cơm cho em à? Em mới lớn phổng phao được như vậy."

Khương An An thầm bĩu môi, anh làm thì như than nồi, mùi vị y hệt Đỗ Đức Vượng, có ăn được đâu?

Ngoài miệng lại nói: "Hồi đó em còn nhỏ, chỉ biết nhìn anh bận rộn thôi. Giờ em lớn rồi, phải hầu hạ anh chứ!"

Cô bé cướp lấy xiên thịt, tự mình nướng.

Không dám tưởng tượng huynh trưởng sẽ nướng thịt như thế nào.

Tam Muội Chân Hỏa thịt nướng? Nướng đến khói xanh cũng không còn, chỉ người thông minh mới ăn được miếng thịt đó.

Hồng trần kiếp thịt nướng? Vừa mở miệng là lửa dục vọng bừng bừng, tại chỗ nhập ma không quay đầu lại.

Diệp Thanh Vũ nghiêm túc nói: "Ta không tin ngươi không có việc quan trọng. Chưa kể đến việc đang xây dựng Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Triêu Văn Đạo Thiên Cung), ngươi vừa mới đạt đến đỉnh cao, chắc chắn có nhiều việc muốn làm mà chưa làm được, sao có thể không đi?"

Nàng dừng một chút: "Ta cũng có nhiều chuyện muốn làm. "Có lẽ thấy câu này hơi cứng nhắc, nàng lại nói thêm: "Bạch di nói 'Thương Hải nghiệm thật, Trọc Thế Luyện Tiên' (Thương Hải nghiệm thật, Trọc Thế Luyện Tiên), cái đồng tiền ngoài tròn trong vuông này, vẫn chưa đủ để đề cử ta. Muốn đúc 'Thương Kim Luyện Tiên Lô' (Thương Kim Luyện Tiên Lô) thì mấy việc làm ăn này của ta, vẫn còn kém xa."

"Thật sự muốn ta đi làm việc à?" Khương Vọng nhìn nàng, trên mặt mang ý cười.

Diệp Thanh Vũ ngước đôi mắt đẹp lên, cười như không cười nhìn hắn: "Khương chân quân, tự mình vất vả chứng đạo, lại muốn người khác nhàn rỗi sao?"

"A, Diệp thiếu các chủ nói phải. Đường dài dằng dặc, không biết đến ngày nào. Thời gian tu hành, không được lơ là. Ta tuy muốn gặp ngươi, nhưng không thể cản ngươi tiến bước." Khương Vọng vỗ gối đứng dậy: "Tiểu Kính Như, nghe thấy không, con cũng phải cố gắng đấy."

Phó Kính Như vẫn còn đang chiến đấu với cá, chẳng buồn để ý đến Khương A Thúc, chỉ ừ một tiếng.

Giờ thì Tống Thanh Chỉ đang gỡ xương cá.

Không giống như Khương An An ăn hết cả xương cá, cô bé cẩn thận gỡ hết xương, mới bỏ vào bát của Phó Kính Như.

Khương An An đang dựng thẳng tai nướng thịt, quay đầu lại thì huynh trưởng đã biến mất.

Cô bé ngơ ngác một lúc, quay sang nhìn Thanh Vũ tỷ tỷ.

Diệp Thanh Vũ lại cúi đầu nhìn sổ sách, thần sắc thanh nhã, dung mạo như tiên, dường như không để tâm đến chuyện gì, như thể không có gì xảy ra.

Những con chữ chi chít trong sổ sách, khiến Khương An An đau đầu.

"Thanh Vũ tỷ." Khương An An lên tiếng: "Cứ để anh ấy đi vậy à?"

"Ai cũng phải bận rộn chính sự." Diệp Thanh Vũ chuyên tâm nhìn sổ sách: "Sao vậy?"

"Ôi trời." Khương An An sốt ruột thay nàng, lại ném thịt nướng lên vỉ, giật lấy cuốn sổ sách của Diệp Thanh Vũ: "Anh ấy bận suốt ngày rồi, tu hành mãi không thôi. Giờ cũng đạt đến đỉnh cao rồi, cũng nên nghỉ ngơi một chút, hưởng thụ cuộc sống chứ."

Diệp Thanh Vũ cười cười: "Vậy ta thì sao?"

"A...!" Khương An An bực bội nói: "Anh ấy có quan tâm mấy chuyện này đâu."

"Đây không phải là vấn đề ai quan tâm ai không." Diệp Thanh Vũ nhặt lại sổ sách, từ từ lật về trang vừa xem: "Hai người muốn cùng nhau tiến về phía trước, thì phải nghĩ đến việc đi xa hơn."

"Chị không biết đâu." Khương An An bĩu môi: "Anh ấy ngoài tu hành ra, chẳng nghĩ đến chuyện gì khác. Chị bảo anh ấy đi làm việc, anh ấy thật sự tưởng chị chê anh ấy phiền đó!"

Diệp Thanh Vũ không ngẩng đầu lên, giọng nói cũng nhẹ nhàng: "Cũng không đến nỗi."

Khương An An lại nói: "Gì chứ! Còn ở đây xem sổ sách à! Em sốt ruột chết mất."

Diệp Thanh Vũ lật một trang, thanh nhã cười: "Đời người còn dài, không cần vội vã để mọi chuyện xảy ra."

"Hai người đều ngốc hết cả rồi, sao lại thế này." Khương An An tiếc rèn sắt không thành thép: "Trong sách của em đâu có viết thế."

"Ồ?" Diệp Thanh Vũ ngước mắt nhìn cô bé: "Em đọc sách gì thế?"

"Cái này –" Khương An An lập tức ấp úng: "Thanh Chỉ, lúc trước cậu nói muốn đi đâu ấy nhỉ?"

Trên cổ cô bé vẫn đeo mặt dây chuyền giọt nước mà Tống Thanh Chỉ tặng năm nào, theo cô bé vội vàng quay đầu mà lay động, như một giọt nước mắt sắp rơi. Cô bé cũng tích góp đạo nguyên thạch, tặng Tống Thanh Chỉ một chiếc vòng tay, xem như biểu tượng hữu nghị. "Hữu nghị" lúc này đang ở trên cổ tay Tống Thanh Chỉ.

Tống Thanh Chỉ tâm linh tương thông mà nói: "Đi hội chùa!"

"Đi ngay thôi!" Khương An An co cẳng muốn đi: "Mang cả Kính Như đi nữa."

"An An." Diệp Thanh Vũ suy nghĩ một chút, hỏi: "Có hứng thú mở quán thịt nướng không?"

Khương An An rất tự biết mình lắc đầu: "Em có biết mở quán đâu, em chỉ biết ăn thôi."

Diệp Thanh Vũ cười nói: "Vậy cho em làm thủ tịch thử món ăn –"

Câu nói còn chưa dứt, nàng đã khựng lại.

Khương Vọng tưởng chừng đã đi, không biết từ lúc nào đã quay lại. Vẫn như mỗi lần hắn xuất hiện, thân thể như ngọc, là gió trăng sáng sủa.

"Ngươi đây là?" Diệp Thanh Vũ hỏi.

Khương Vọng cười nói: "Nhớ căn nhà ta mua ở Vân Thành không?"

Bọn họ còn ăn cơm tất niên ở trong căn nhà đó, đương nhiên sẽ không quên.

Diệp Thanh Vũ nói: "Ừ."

"Vừa mới luyện thành một bộ pháp thân, chợt nhớ ra ta đã Diễn Đạo rồi, nhiều việc cứ để pháp thân đi làm là được." Khương Vọng nở một nụ cười rạng rỡ: "Sau này đạo thân của ta cứ ở trong căn nhà đó tu hành – ngươi cứ làm việc của ngươi, rảnh thì qua chơi."

Diệp Thanh Vũ cầm cuốn sổ sách, nhất thời quên cả xem.

. . .

. . . . .

Chữ nghĩa chi chít, hỗn loạn trên giấy.

Từng lớp từng lớp trang giấy, tạo thành một cuốn sổ sách.

Cuốn sổ sách nặng trịch này được giơ cao trong đại điện, dưới ánh sáng xanh bao phủ. Một đôi tay đã không còn mềm mại, mang theo dấu vết năm tháng, nâng cuốn sổ sách lên.

Những cái tên chi chít kia, đại diện cho từng sinh mệnh sống động. Đó là một cuốn sổ sách máu, ghi lại hơn 50 ngàn quân sĩ Đấu Ách vĩnh viễn nằm lại biển cả.

Tên của họ, tuổi, quê quán.

Một đời người, chỉ đơn giản được định nghĩa như vậy.

Và cả giấc ngủ ngàn thu của Vu Khuyết.

Sức nặng của cuốn sổ sách này, nâng đỡ sự rộng lớn của Đại Cảnh trung ương, không mấy ai có thể gánh nổi.

Và nơi có thể dung nạp tất cả những điều này, chỉ có "tuyệt đối trung ương", "vạn thế đỉnh điểm", danh xưng "Võng Cực Vô Thượng" 【 Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung 】!

A Phòng của Tần, Tắc Hạ của Tề, đều không sánh bằng.

Nó vốn là động thiên thứ hai trong thập đại động thiên, "Đại Hữu Không Minh Chi Thiên" (Đại Hữu Không Minh Chi Thiên), trải qua nhiều đời truyền thừa, bị Cơ Ngọc Túc đoạt được, lại lấy xu thế thành lập quốc gia của Đại Cảnh trung ương, thúc đẩy dòng lũ Nhân Đạo cọ rửa, được sự giúp đỡ của Tam Thanh Đạo Tôn (Tam Thanh Đạo Tôn), triệt để luyện hóa, mới thành bảo vật vô thượng này.

Vậy nên tòa đại điện tập hợp tất cả những gì cao quý nhất trên thế gian, tự nhiên tọa lạc trong cung này.

Gần 4000 năm qua, nó luôn sừng sững ở trung tâm Thiên Kinh Thành.

Nhìn tòa điện này –

Bốn phương mịt mờ vô tận, ở giữa có cột ngọc bàn long chống trời.

Nguyên khí dâng trào như biển gầm, thiên quy địa củ dệt nên tiên y.

Trên có sao trời làm mái vòm, dưới có cầu vàng bắc qua ngân hà.

Tiên lô cao như núi, như vật sống phun ra nuốt vào mây trôi, những đám mây đó thỉnh thoảng hiện ra hình dáng linh thú, chạy nhảy rồi tan đi, làm phong phú thêm nguyên lực trong điện. Đài mây đứng yên, hạc trắng vươn mỏ dài, chải vuốt ánh mặt trời, khiến cho trước điện luôn sáng sủa mà không chói mắt.

Thềm đỏ như núi cao, đạo vận lưu chuyển, thiên uy tự sinh, không thể nhìn lên đến tận cùng, giống như thang trời vĩnh thế, chỉ có vị quân vương chí tôn chí quý mới có thể bước lên.

Văn võ bá quan đều đứng ở dưới thềm đỏ.

Khí huyết hùng mạnh, đạo tắc bao la, cường giả vô số.

Dựng cả một thế vào trong điện! Lấy tinh hà biển mây làm bốn vách tường.

Tất cả những điều này đều thể hiện uy nghiêm của đế quốc đệ nhất thiên hạ.

Ai có thể ở trung tâm đại điện này, nâng cuốn sổ sách lên?

Ánh mặt trời từ đôi tay hơi nhăn nheo kia lướt qua, hiện ra một đoạn ống tay áo, rồi dừng lại, không dám tiến thêm.

Đoạn văn này như gấm dệt đạo, đạo vận ẩn trong từng sợi tơ. Rõ ràng là lễ phục của thừa tướng Đại Cảnh.

Người này chính là đứng đầu bách quan nước Cảnh, thừa tướng của đế quốc trung ương.

Nữ tướng thứ nhất của các nước, Lư Khâu Văn Nguyệt!

Toàn bộ đạo mạch, tất cả thần dân, vị trí của nàng vô cùng cao quý, là người đứng dưới Thiên Tử, trên vạn thần.

Mà nàng lúc này nâng cuốn sổ sách, cúi người thật sâu, mở miệng nói: "Thần, có tội!"

Trên thềm đỏ cao nhất, ngồi thẳng trên long ỷ rộng lớn, chính là người có quyền lực nhất thiên hạ hiện nay.

Ma Quân Yêu Đế cũng không sánh bằng, chư thiên vạn giới không ai bì kịp!

Hắn có lẽ là vị hoàng đế "may mắn" nhất từ xưa đến nay, cái gọi là "thiên mệnh sở quy", "trời sinh quân vương" không ngoài như vậy. Từ hoàng tử lên ngôi hoàng đế còn đơn giản hơn cả việc hắn đi từ long ỷ xuống trước điện.

Xem lịch sử, tuần tra các nước, phàm là chuyện tranh long đoạt đích, không có chuyện nào yên bình như vậy!

Địa vị hoàng đế Đại Cảnh của hắn vững chắc không ai sánh bằng, khiến nhiều người tin chắc rằng hắn sẽ kế thừa nghiệp lớn của các đời tiên quân, trở thành Lục Hợp Thiên Tử chưa từng có từ xưa đến nay.

Trước giờ hắn muốn làm gì, không có gì không thành. Trước giờ con đường hắn đi, không hề lay chuyển.

Bây giờ gặp phải một thất bại lớn, khoản đầu tư khổng lồ của nước Cảnh ở Đông Hải, uổng phí mà lui, lại còn chôn vùi khả năng can thiệp vào việc Tề thống nhất gần biển, mặc kệ Đông Phương Đế Quốc lớn mạnh – vị "Đế Quân trời sinh" này trong quá trình thực hiện Chí Tôn, chưa từng gặp sóng gió, có lẽ sẽ gặp phải bây giờ, sẽ gặp phải khảo nghiệm vào hôm nay!

Khảo nghiệm hắn có phải là một quân vương có thể đối mặt với mưa gió hay không, khảo nghiệm hắn có thể vượt qua trở ngại hay không!

Đây là thời điểm cả nước, thậm chí đạo mạch của nhiều nước phụ thuộc, thậm chí cả quân chủ các nước. . Vô số người đang ngóng nhìn.

Có thể nói đây là bước ngoặt lịch sử của nước Cảnh!

Thế nhưng vị hoàng đế này hiện đang ngồi đó, yên lặng như vậy. Không nhìn thấy nét mặt của hắn, cũng không phân biệt được ánh mắt của hắn. Không biết hắn đang có tâm trạng gì, có chuẩn bị gì, sẽ đưa ra quyết định như thế nào.

Thế là bách quan trong điện, cũng đều im lặng.

Chỉ có Lư Khâu Văn Nguyệt lên tiếng.

Chỉ nhìn bề ngoài, nàng là một phụ nữ khoảng 50 tuổi, dáng vẻ ung dung, hơi có vẻ già nua, lờ mờ có thể thấy mấy phần đoan trang thanh nhã thời trẻ. Nàng mặc triều phục thừa tướng Đại Cảnh, trên áo thêu hình nhật nguyệt. Trên tóc cài trâm Lưỡng Nghi Thanh Trọc (Lưỡng Nghi Thanh Trọc), đầu trâm khắc Thanh Phượng.

Tay nàng nâng cuốn sổ sách nặng trịch, như nâng sinh mệnh của nhiều người, và trang trọng nói: "Những cái tên trên này, chính là tội của thần!"