# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 12: Người đánh cờ tội gì | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lư Khâu Văn Nguyệt tự nhận có tội vì đã không thể lấp biển cả, làm hao tổn của cải quốc gia, khiến tinh binh tướng sĩ bỏ mạng. Dư Tỷ xuất hiện, ném ra danh sách liệt kê hơn 32 ngàn chiến sĩ Đấu Ách quân thất thủ và c·hết tại Mê giới, chất vấn Lư Khâu Văn Nguyệt chịu tội là chưa đủ. Lư Khâu Văn Nguyệt nhận hết trách nhiệm và xin c·hết. Lâu Ước đứng ra phản bác, cho rằng kế hoạch Tịnh Hải có tầm nhìn xa trông rộng, thất bại là do yếu tố bên ngoài như Ngao Thư Ý phản bội, và không ai có thể làm tốt hơn Lư Khâu Văn Nguyệt. Lâu Ước truy vấn Dư Tỷ về ý nghĩa của chữ "tội", cho rằng Lư Khâu Văn Nguyệt không phạm luật, không có khuyết điểm, và thất bại là do ý trời. Dư Tỷ đáp lại Lâu Ước muốn phủ nhận công lao của Lư Khâu Văn Nguyệt, Lâu Ước đáp trả rằng Lư Khâu Văn Nguyệt không có tội.


## Toàn bộ chương

## Chương 12: Người đánh cờ tội gì

Thiên Tử trên đế tọa vẫn im lặng.

Cả điện văn võ ai nấy giữ kín tâm tư, mắt nhìn mũi chân.

Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung rộng lớn như vậy, vậy mà không một tiếng động nào khác.

Đôi tay Lư Khâu Văn Nguyệt, vốn từng tung hoành thiên hạ trên bàn cờ, giờ chậm rãi hạ xuống. Dường như không kham nổi sức nặng của quyển danh sách kia, lưng nàng oằn xuống: "Thần được Thiên Tử chọn lựa đề bạt, gánh trọng trách thiên hạ, tự phụ mưu lược, muốn lấp biển cả. Dốc sức củng cố trung ương, nhưng không thể thành công, hao tổn quốc khố, mà không thể xoay chuyển toàn cục. Đến nỗi tinh binh danh tướng, vong thân trong chốc lát. Trăm năm tích lũy, tan trong sóng lớn. Thần có tội!"

Hôm nay là dịp hiếm có tứ đại Thiên Sư đều tề tựu trong triều.

Đông Thiên Sư Tống Hoài, Nam Thiên Sư Ứng Giang Hồng, Tây Thiên Sư Dư Tỷ, Bắc Thiên Sư Vu Đạo Hữu, bọn họ ngồi riêng một hàng ghế ngoài hàng trăm quan, an tọa trên ngân hà kim kiều hai bên đại điện. Để giám sát triều chính, mà vẫn giữ vị thế siêu nhiên.

Thiên Sư, thụ nghiệp cho Thiên Tử, trấn giữ Thiên Môn cho thiên hạ!

Từ khi Đạo môn hưng thịnh, đã là những nhân vật gánh vác trách nhiệm với thế gian, hiển quý ở khắp mọi phương.

Ngày nay dù không thể so sánh với trước kia, ngoài Đạo quốc còn có các nước khác, ngoài Đạo môn còn có các tông phái khác. Nhưng địa vị của Thiên Sư, trong nội bộ Đạo quốc, vẫn là không thể lay chuyển.

Cần biết rằng ngay cả Tấn vương Cơ Huyền Trinh, ở trong Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung này, cũng chỉ có thể đứng trong hàng ngũ hoàng tộc.

Hắn dù sao cũng là nhân vật số một trong hoàng tộc đương triều, tước vị thân vương đường đường chính chính.

Đại Cảnh thừa tướng tự nhận tội lỗi, trăm quan không một ai lên tiếng, hoàng tộc huân quý đều im lặng.

Nhưng lúc này, Tây Thiên Sư Dư Tỷ, người mặc đạo bào kim ngọc sai màu lộng lẫy, lại đứng dậy rời chỗ, bước xuống kim kiều, tiến vào đại điện.

Trong tứ đại Thiên Sư đương thời, xét về dung mạo, hắn là người trẻ tuổi nhất, ngũ quan tuấn lãng, sắc mặt hồng hào, cử chỉ lại mang một vẻ cao quý.

Hắn cứ thế đi ngang qua hàng trăm quan, ngay trước mắt thiên tử, tiến đến trước mặt Lư Khâu Văn Nguyệt.

Thừa tướng Lư Khâu Văn Nguyệt vẫn khom mình chưa đứng thẳng.

Thiên Sư Dư Tỷ đứng trước mặt nàng, quay lưng về phía Thiên Tử mà đối diện với trăm quan.

Hắn nói: "Nếu nói tên tuổi chinh binh là tội danh, như thế không chỉ có bấy nhiêu."

Nói rồi, tay hắn cầm một quyển, ném lên trên quyển danh sách mà Lư Khâu Văn Nguyệt đang nâng.

Đây cũng là một quyển danh sách, cũng là một bản sổ sách máu!

Danh sách và danh sách va chạm, chỉ có một âm thanh nhẹ nhàng vang lên. Nhưng trong đại điện tĩnh lặng này, lại vang dội đến quá mức.

Trên phong bì viết ——

« Danh sách chiến sĩ hãm vong Mê giới »

Đây là danh sách những giáp sĩ Đấu Ách quân thất thủ tại Mê giới trong trận chiến Tịnh Hải lần này, số lượng chính xác là 32.721 người.

Dù có Khương Vọng dựng tinh lâu chỉ đường, có Điếu Hải Lâu hỗ trợ, Tề quốc cho đi qua, còn có thiên kiêu Cảnh quốc chi viện, những chiến sĩ Đấu Ách quân tản mát khắp Mê giới kia, vẫn chiến tử nhiều như vậy —— trên thực tế chỉ có Đấu Ách, cường quân trong cường quân, tinh nhuệ trong tinh nhuệ, mới có thể trong tình huống chủ soái chiến tử, biên chế tan tác, thất thủ Mê giới, mà không bị tiêu diệt hoàn toàn. Mà chia thành từng tốp nhỏ, từng tiểu đội một trở về. Vượt núi băng rừng, vượt biển cả, vượt qua sinh tử, trên đường đi không ngừng có người chiến tử, không ngừng có người ngã xuống, cuối cùng vượt qua trùng trùng lớp lớp ngăn trở, mười ngàn người trở về quê hương.

Điều này thể hiện phẩm chất của từng chiến sĩ. Là quân hồn Đấu Ách quân được tạo nên từ ý chí kiên cường.

Ngày xưa danh tướng Đại Cảnh Vu Khuyết, thống lĩnh thiên hạ đệ nhất quân, dẫn mười vạn quân, leo lên Trung Cổ Thiên Lộ, san bằng biển cả, thật là uy phong biết bao!

Mười vạn quân là biên chế đầy đủ của Đấu Ách quân, số người thực tế xuất chinh là hơn một vạn.

Trải qua sóng biển nhấn chìm, Mê giới truy sát, cuối cùng từ Mê giới trở về, chỉ còn 16.366 người.

Cho đến hôm qua, chiến sĩ Đấu Ách quân cuối cùng thất thủ tại Mê giới, mới được Từ Tam của Đại La Sơn, mang về Thiên Kinh Thành —— Cảnh quốc không hề từ bỏ bất kỳ người dân Cảnh nào.

Nhưng vị thiên kiêu hồ lô xanh chở rượu kia, cũng gãy tay gãy chân, toàn thân bị thương 71 chỗ, hiện vẫn còn hôn mê trong y các.

Hôm qua chinh binh về hết, rồi nảy ra đại triều hôm nay.

Đã đến lúc tổng kết mọi chuyện!

Nhưng.

Bắt đầu từ đâu đây?

Có nên nói những năm này Cảnh quốc quốc thái dân an, có nên nói đế quốc bị nhiều người gọi là "lão hủ" đang tự mình tu bổ, có nên nói Yêu giới mở mang bờ cõi, có nên nói trung ương đế quốc đại thắng ở thảo nguyên, có nên nói Lư Khâu Văn Nguyệt sở dĩ được xưng là "Đệ nhất nữ tướng Liệt quốc" là nhờ những chiến tích kia không?

Hay là nói một trận đại bại, liền lật nhào tất cả?

Cả điện văn võ, không ai có thể nói gì.

Hôm nay Dư Tỷ tại đại điện chất vấn Lư Khâu Văn Nguyệt, đâu chỉ là hỏi Lư Khâu Văn Nguyệt!

Quân tướng quân tướng, đẩy chính một thể.

Hỏi thừa tướng, ngầm hỏi Thiên Tử.

Thừa tướng đã cạn tài, Thiên Tử có phải đức mỏng?

Cảnh Văn Đế năm xưa có thể thu hồi quyền quản lý của các phủ, tập quyền trung ương, để 49 phủ của Cảnh quốc, thượng phủ, đạo phủ, nguyên phủ, linh phủ, đều xoắn thành một thể. Vậy Thiên Tử Cảnh quốc hôm nay, có thể buông tay một chút không?

Không có gì là không thể.

Giống như năm xưa Cảnh Thái Tổ lấy Thiên Kinh Thành tọa trấn Vạn Yêu Chi Môn, đại chiến Yêu tộc, một mình cắt Yêu mạch; Cảnh Văn Đế hội minh các phương, cầm đao chia bánh, xâm lược lợi ích Yêu giới; đến Cảnh Khâm Đế, lại không thể không vì năm nước mở cửa phụ, biến Vạn Yêu Chi Môn thành thiên hạ công hữu.

Trước sau thời thế đổi thay, xưa nay gần như nhau!

Khi Tây Thiên Sư mở miệng vặn hỏi, trong toàn bộ Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung, người có thể tiếp lời, cũng không nhiều.

Tự nhiên có người muốn biện bạch cho thừa tướng. Nhưng Lư Khâu Văn Nguyệt không cho ai khác mở miệng.

"Đúng vậy, không chỉ bấy nhiêu, cũng không dừng lại ở những cái tên mà Thiên Sư vừa thêm vào, không chỉ là những chiến sĩ c·hết ở biển cả, Mê giới, gần biển."

Nàng không hề trốn tránh trách nhiệm, ngược lại toàn bộ gánh lấy: "Thiên hạ ngày nay, các nước tranh hùng, quần hùng trỗi dậy, không tiến ắt lùi. Chúng ta thất bại lần này, thương tổn gân cốt. Thấy được là từng cái tên người sống sờ sờ, nhìn không thấy là vô số tư lương, cả một đế quốc trung ương to lớn, vận dụng bao nhiêu nhân lực vật lực, trù tính bao năm mà tan thành bọt nước, chẳng lẽ không phải tội của kẻ mưu lược? Ta thân là Đại Cảnh thừa tướng, gánh vác trách nhiệm thiên hạ, không thể tế thế an dân, lại không thể thắng địch ở ngoài biên, tội đâu chỉ bấy nhiêu?"

Danh sách nặng nề chồng lên danh sách nặng nề.

Một chút người c·hết, thêm vào một chút người c·hết khác.

Sức nặng trĩu trịt này, khiến hai tay Lư Khâu Văn Nguyệt, lần nữa chìm xuống.

Nhưng nàng lại ngẩng đầu lên vào lúc này, với tư thế khom mình, ngước nhìn vị Tây Thiên Sư tôn quý, hỏi: "Tây Thiên Sư sắp cử hành đại lễ, ngài chịu nổi cái cúi đầu này của ta sao?"

Dư Tỷ hơi sững sờ, tránh sang một bên, nhường ra vị trí trước mặt Lư Khâu Văn Nguyệt, để ánh mắt Thiên Tử và Lư Khâu Văn Nguyệt không còn bị cản trở.

Lư Khâu Văn Nguyệt cúi gập cả lưng, đem hai quyển danh sách kia, đặt ngay ngắn xuống đất, tựa như dựng lên phần mộ cho những tướng sĩ không thể trở về nhà.

Ngay sau đó nàng lùi lại một bước, cúi đầu sát đất: "Ba mươi năm khổ học, mới biết công phu ở ngoài sách vở; năm mươi năm hoạn Hải Thanh Vân, chưa phát giác ngoài núi còn có núi cao. Quay đầu nhìn lại những tấu chương ngày xưa, thần lớn tiếng trước quân, muốn vì quân vương, thành lục hợp mưu kế. Quay đầu chuyện cũ, một giấc mộng dài. Thế hệ chúng ta lòng cao hơn trời, mạng mỏng như giấy, cờ kém không chỉ một nước, mặt dày cũng khó tồn tại. Kế hoạch Tịnh Hải từ Lư Khâu Văn Nguyệt mà ra, cũng từ Lư Khâu Văn Nguyệt mà kết thúc vậy!"

Nàng trực tiếp nằm xuống đất, đầu rạp xuống: "Thần! Xin c·hết!"

Đây là nghi lễ cao nhất.

Hoàn toàn vứt bỏ tính mạng, tôn nghiêm, tất cả những gì tích lũy cả đời, làm miếng thịt trên thớt gỗ, tử tù trên giá hành hình.

Nghi lễ này, Dư Tỷ thực sự không thể nhận, dù hắn là Tây Thiên Sư, dù hôm nay hắn đại diện cho Ngọc Kinh Sơn.

Chỉ Thiên Tử mới có thể nhận cái bái lạy này của tướng quốc.

Dư Tỷ nhường đường, thể hiện chính là hoàng quyền chí cao vô thượng.

Thừa tướng Cảnh quốc, muốn lấy mạng gánh trách nhiệm, lấy c·ái c·hết chuộc tội!

Cũng tương đương với việc đem toàn bộ trách nhiệm thất bại của kế hoạch Tịnh Hải, gánh hết lên mình.

Cả điện văn võ đều lộ vẻ xúc động.

Lúc này một thân ảnh cao lớn, tiến lên một bước, bước ra khỏi hàng ngũ: "Thần Lâu Ước (Lâu Ước), có tấu!"

Thái Nguyên Chân Nhân Lâu Ước, là hào kiệt nổi danh thiên hạ, nhưng trong Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung hôm nay, thân phận và thực lực của hắn lại đều không đáng chú ý, cho nên hắn không thể tùy ý mở miệng như Dư Tỷ. Có điều muốn nói, bèn tâu "Xin sau được tấu".

Trên thềm đỏ, không có âm thanh. Thiên Tử ngầm đồng ý cho hắn phát biểu.

Lâu Ước lúc này mới xoay người, đối diện với thân ảnh Lư Khâu Văn Nguyệt đang nằm rạp xuống, lại cúi đầu sâu sắc: "Hạ quan xin thừa tướng đứng dậy! Ngài gánh vác trách nhiệm thiên hạ, phụ lòng mong mỏi của vạn dân, dẫn dắt đức hạnh của trăm quan, sao có thể tùy tiện nói đến chuyện sinh tử, bỏ mặc thương sinh mà đi?"

Lư Khâu Văn Nguyệt nằm rạp xuống không một tiếng động, Dư Tỷ trừng mắt.

Mà Lâu Ước nói: "Bố cục Đông Hải dù thất bại, ai có thể phủ nhận sự rộng lớn của kế hoạch Tịnh Hải? Xa vời kêu gọi lực lượng Cửu Tử Long Hoàng, vượt qua trăm năm kinh doanh của người Tề. Xây dựng Trung Cổ Thiên Lộ vượt qua ngăn trở Mê giới, đi thẳng đến trung tâm biển cả. Cường quân Hải tộc, thùng rỗng kêu to, một đám Hoàng Chủ, ngây ra như phỗng! Điêu khắc Vĩnh Hằng Thiên Bi (Eternal Heaven Stele), tung ra cái bóng Bồng Lai, trấn bình biển cả một lần đã thành hiện thực, ngay cả Đông Hải Long Vương cũng tự hủy gia viên, cả tộc bỏ trốn —— bố cục như thế, trù bị như thế, nhìn khắp thiên hạ, có mấy cục có thể sánh bằng? !"

"Từ xưa mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên. Vận may tuy không tốt, nhưng mưu kế của thừa tướng, sao có thể chỉ trích? Ván này dĩ nhiên thất bại, nhưng cũng không phải bại bởi ai. Tề quốc là nhặt được món hời, Hải tộc là nuốt cọng rơm cuối cùng. Chúng ta thua ở ngoài bàn cờ!"

"Siêu thoát chưa bao giờ ở trong cuộc, ai có thể tính trước kẻ siêu thoát?"

"Ngao Thư Ý trấn giữ Trường Hà, đã mấy trăm ngàn năm, ai cũng coi là thần quy phục Nhân tộc, ai có thể ngờ thần ẩn giấu dã tâm sâu xa? Bộc phát hôm nay, phá hỏng đại kế của ta. Bộc phát từ Thần Tiêu, không dám tưởng tượng! Nay vì mất Tịnh Hải, khoét sâu vết loét Trường Hà cũ, thiệt hại cho Cảnh quốc, có ích cho Nhân tộc, khoản nợ này lại tính thế nào?"

"Trước khi dẹp yên biển cả, ai biết tâm Ngao Thư Ý? Trước Tịnh Hải, ai có thể mưu cục này, vĩnh viễn tuyệt trừ họa siêu thoát?"

Sau khi cúi đầu, hắn đứng lên, lớn tiếng nói: "Người không tham chiến, không biết gian khổ trong đó, không thấy biến đổi bất ngờ, thắng lợi đã trong tầm tay mà bị kẻ siêu thoát chôn vùi, thật đau lòng thấu xương, các vị không thể xét được vậy! Ta đến biển cả, đã có quyết tâm c·hết. Trước đó không biết có Bồng Lai, cũng không biết Vĩnh Hằng Thiên Bi ở đâu, mưu sự cơ mật của thừa tướng đến đây, sao có thể tùy tiện bị chỉ trích! Vu soái hùng hồn chịu c·hết, Linh Thần Đạo Quân kiên quyết cản hậu, mấy chục ngàn Đại Cảnh nam nhi, ba năm kết đội, vượt biển trở về —— chư vị! Kế hoạch Tịnh Hải lần này, chúng ta thật không dốc hết sức sao? Giả sử các vị lấy thân thay mặt, thử hỏi ai có thể làm tốt hơn?"

Hắn nhìn quanh một vòng, nhìn chằm chằm tất cả mọi người: "Không cần nói trước đó, sau đó, chuyện đã xảy ra, ai có thể thay Vu soái? Ai có thể hơn thừa tướng? Cả nước dốc sức vì một việc, tướng sĩ kiệt sức vì một lòng, mà bại bởi ngoài cuộc, các vị lại chỉ có tư thế bàng quan, tấm tắc lấy làm kỳ lạ, xoi mói sao? !"

Việc Ngao Thư Ý có thực sự ẩn giấu dã tâm, giả ý quy phục hay không, cũng không còn quan trọng. Cảnh quốc nhất định phải định tính như vậy.

Việc Lâu Ước hôm nay đứng ra, nhất là khi Dư Tỷ đứng trước mặt, từng câu từng chữ bảo vệ Lư Khâu Văn Nguyệt, từng chữ từng chữ bảo vệ đương kim thiên tử, là thái độ rõ ràng, đích thực là một Đế đảng trung thành.

Phải biết pháp hiệu "Thái Nguyên Chân Nhân" của hắn, chính là được ghi tên trên Nguyên Thủy Ngọc Sách.

Năm xưa hắn tọa quan tu luyện ở Ngọc Kinh Sơn, Dư Tỷ còn chỉ điểm tu hành cho hắn.

Nếu đổi một trường hợp khác, hắn tất nhiên sẽ một mực cung kính với Dư Tỷ. Nhưng hôm nay lại chỉ có thể đối lập trực diện, nói bằng mũi đao.

Lập trường chính trị cao hơn tất cả lập trường.

Lịch sử Cảnh quốc được cô đọng thành một câu, chính là cuộc đấu tranh giữa đạo quyền và đế quyền.

Dư Tỷ nhìn Lâu Ước thật sâu: "Thái Nguyên Chân Nhân, ngươi nói bản tọa tùy tiện sao?"

Lâu Ước lùi lại thi lễ: "Bỉ nhân không dám tùy tiện chỉ trích Thiên Sư!" "Nhưng ngươi đã tùy tiện!" Sắc mặt Dư Tỷ lạnh lẽo, mà âm thanh dần dần cao lên: "Bản tọa không tham chiến biển cả, cũng tọa trấn thiên ngoại, để các ngươi Đông Vọng biển cả, hậu phương vô ưu. Chẳng lẽ không tham chiến, liền không thể bình luận thắng bại của các ngươi. Chẳng lẽ bản tọa ném Thiên Môn, cũng muốn trốn tránh trách nhiệm, cũng muốn hỏi cả triều văn võ, một câu ngươi có thể hơn ta không, có bản lĩnh ngươi tới không? !"

Lâu Ước vào lúc này, ngược lại không còn lùi, mà mở rộng ống tay áo: "Thiên Sư đại nhân! Lời của hạ quan và lời của Thiên Sư, không giống nhau. Một ván cờ cuối cùng, thắng bại có thể thấy rõ ràng, đúng sai do người phân trần. Người hiểu cờ không hiểu cờ đều có thể nói thoải mái, người nhàn rỗi luận danh thủ quốc gia cũng là chuyện thường. Nhưng ván cờ này không bại bởi đối thủ, mà bị kẻ siêu thoát ngoài cuộc lật tung bàn cờ, xin hỏi người đánh cờ có tội gì? Ngài có thể nói nàng không tận lực sao?"

"Xin hỏi lại Thiên Sư chữ 'Tội' này giải thích thế nào?"

Hắn cất cao giọng nói: "Khuyết điểm là tội, phạm luật là tội. Không biết thừa tướng đại nhân phạm pháp gì, lại khuyết điểm ở đâu? Kẻ siêu thoát không thể tính, không thể luận, không thể tưởng tượng. Trừ kẻ siêu thoát, ván này thừa tướng đến tột cùng đã hạ cờ không đủ ở chỗ nào? !"

Hắn lại nói: "Hạ quan hỏi đến tột cùng ai có thể làm tốt hơn cũng là muốn tìm hiểu ngọn ngành, muốn biết có biện pháp tốt hơn, lựa chọn tốt hơn không? Nếu có thể ích quốc ích thiên hạ, ai mà không muốn? Có hạ quan trấn giữ quần đảo gần biển cản đường Tào Giai, tận mắt thấy phong thái Đông Thiên Sư, rất là tin phục. Đông Thiên Sư trong thắng cục củng cố thế thắng, khiến người Tề không dám dòm ngó phía đông, trong bại cục ổn định địa thế, khiến chiến sĩ có thể về nước —— xin hỏi Tây Thiên Sư, lúc ấy đi quần đảo gần biển nếu là ngài, có thể làm tốt hơn, có thể vãn hồi bại cục không?"

Tống Hoài ngồi ở chỗ đó, mặt không biểu cảm.

Dư Tỷ đương nhiên sẽ không vào lúc này thật lấy mình ra so sánh với Tống Hoài, loại trình độ ngôn ngữ bẫy này, chôn cái đế giày cũng ngại cạn.

Hắn chỉ nhìn Lâu Ước: "Chữ 'Tội' này không phải bản tọa nói, là Lư Khâu thừa tướng tự nói. Thái Nguyên Chân Nhân, Lư Khâu thừa tướng dù sự bại giờ đây, nhưng cũng lao khổ công cao, ngươi liền một điểm này, cũng muốn phủ định nàng sao?"

"Thiên Sư cũng biết thừa tướng lao khổ công cao! Năm xưa Thái Tổ trần chế, người nói vô tội, sự việc vô tội, cho nên văn võ dám trần thuật, cho nên trăm quan dám nhậm chức." Lâu Ước âm thanh nâng lên: "Nếu Lư Khâu thừa tướng chưa từng phạm luật, không có khuyết điểm, thua ở ngoài cuộc mà không phải trong cuộc, thua ở thiên ý mà không phải nhân sự, làm sao lại có tội?"

Lâu Ước nói, lại đi về phía trước: "Thừa tướng nói tội, là nàng gánh chịu. Người khác nói tội, ta muốn hỏi... Ra sao rắp tâm! ?"