# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 13: Sự bại tức tội | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâu Ước chất vấn Thiên Sư Dư Tỷ về việc phán tội Thái Nguyên chân nhân, cho rằng đây là tự hủy Đại Cảnh Thiên Lương. Tấn vương Cơ Huyền Trinh khiển trách Lâu Ước vô lễ, nhưng Dư Tỷ không chấp nhận và phản bác lại, cho rằng cần phải có quyền tự do ngôn luận. Dư Tỷ chỉ trích thất bại trong việc Tịnh Hải, Trung Cổ Thiên Lộ bị phá hủy, và Vĩnh Hằng Thiên Bi rơi xuống biển, đổ lỗi cho những kẻ cố chấp và không chịu lắng nghe. Cơ Huyền Trinh phản bác lại, ca ngợi sự hy sinh của Vu Khuyết và Linh Thần Đạo Quân. Bắc thiên sư Vu Đạo Hữu lên tiếng, nhắc nhở mọi người về công lao của các thế hệ trước và trách nhiệm của những người nắm quyền lực phải mang lại thắng lợi. Vu Đạo Hữu chỉ trích kế hoạch Tịnh Hải thất bại và nhấn mạnh rằng "sự bại tức tội". Tông chính chùa khanh Cơ Ngọc Mân xuất hiện, đồng tình với Vu Đạo Hữu và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phải chịu trách nhiệm cho thất bại.

Trích đoạn:

> Vu Đạo Hữu đi đến nơi này, lại không hướng trên thềm đỏ nhìn.
>
> Hắn xoay người lại, hướng về phía cả điện văn võ, chậm rãi nói: "Thái Nguyên chân nhân lúc trước nói lời nói kia, lão hủ có chút không tán đồng!"
>
> ...
>
> Vị này râu tóc đều là Thương lão thiên sư, đối mặt trên thềm đỏ Thiên Tử, con mắt nhìn xem nằm rạp xuống Lư Khâu Văn Nguyệt, trong miệng nhưng là tại cùng Lâu Ước tiếp xúc: "Ngươi đối chữ tội có rất sâu sắc nhận biết, nhưng nhân sinh không phải là thuyết văn giải tự, gì đó khuyết điểm, phạm luật, bản tọa muốn nói —— sự bại tức tội!"


## Toàn bộ chương

## Chương 13: Sự Bại Tức Tội

Lâu Ước thân ảnh cao lớn, giống như một ngọn núi lửa sắp phun trào.

Hắn cất cao giọng chất vấn, như tiếng sấm kinh thiên động địa, vang vọng khắp Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung.

Trong hệ thống Đạo mạch, ngoài ba vị chưởng giáo thánh địa, thì Thiên Sư có địa vị cao nhất. Đến một mức độ nào đó, có thể ngồi ngang hàng với thiên tử để luận đạo.

Hàng trăm ngàn năm qua, trong Đạo quốc, chưa từng có ai dám chất vấn Thiên Sư như vậy?

Gần như chỉ thẳng mặt mắng Dư Tỷ lòng dạ khó lường.

Lâu Ước thật cuồng vọng, lấy hạ phạm thượng!

"Láo xược!" Tấn vương Cơ Huyền Trinh lập tức đứng dậy, căm giận nhìn Lâu Ước, giọng như chuông đồng: "Lâu Xu Mật Sứ, ngươi thật to gan! Ai cho phép ngươi nói chuyện với Tây Thiên Sư như vậy?!"

Lâu Ước có tư cách để tiếp chuyện với Dư Tỷ hay không?

Thực ra là có.

Dù địa vị và thực lực hiện tại không bằng, nhưng có thể nhìn vào tương lai, tiền đồ rộng mở.

Vẫn là câu nói năm xưa của Khương Vọng ở Thiên Kinh Thành – "Đỉnh cao nhất chẳng qua là phong cảnh ta tất yếu đi qua".

Là Trung Châu đệ nhất chân nhân, và là đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ nhất vị trí đệ nhất thiên hạ chân nhân sau khi Khương Vọng chứng đạo. Dĩ nhiên, sau khi Khương Vọng chứng đạo đỉnh cao nhất, thì đệ nhất chân nhân không còn ý nghĩa gì nữa, còn vô vị hơn cả việc ai là người có sát lực đệ nhất sau khi Hướng Phượng Kỳ chết. Bởi vì từ xưa đến nay, đệ nhất chân nhân vẫn luôn ở ngay trước mắt, vẫn đang sống động trên đỉnh cao nhất.

Tóm lại, Lâu Ước có thể bước ra bước ngoặt đó bất cứ lúc nào, nên cũng không thể xem thường so với Dư Tỷ. Khi cảm xúc dâng trào, có vài lời lỡ lời, cũng có thể thông cảm được.

Dĩ nhiên, về mặt thân phận, địa vị của Tứ đại Thiên Sư siêu nhiên, Dư Tỷ lại đại diện cho Ngọc Kinh Sơn, nên Lâu Ước có phần thất lễ.

Cơ Huyền Trinh, người cùng phe Đế đảng, lên tiếng quát mắng, tất nhiên là một cách bảo vệ –

Ta đã phê bình rồi, các ngươi không được phê bình nữa. Ta đã thay mặt hoàng tộc lên tiếng, các ngươi không thể thay mặt Đạo môn mà lợi dụng chuyện này để nói chuyện khác.

Chức quan chính thức của Lâu Ước là Quân Cơ Lâu Xu Mật Sứ, một trong ba trụ cột quân sự, chỉ sau tám Giáp Thống Soái.

Hai vị còn lại có địa vị tương đương là Tấn vương Cơ Huyền Trinh và Tông Chính Tự Khanh Cơ Ngọc Mân.

Không khó nhận ra, họ đều là người của Đế đảng.

Phủ Tấn Vương có đội vệ binh riêng, số lượng không quá 5000. Tông Chính Tự cũng có đội vệ binh, chuyên xử lý các vụ việc phạm pháp của hoàng tộc, quy mô cũng chỉ khoảng 10 ngàn người. Gia binh của Lâu Ước, đệ nhất Ứng Thiên, cũng không quá 3000.

So với tám Giáp Thống Soái nắm giữ trọng binh, họ trong Quân Cơ Lâu giống như những chức quan nhàn tản không có thực quyền. Thực tế cũng đúng như vậy, ba vị trụ cột quân sự này thường chỉ tham gia bàn luận quân sự, chứ không thực sự cầm quân đánh trận, thậm chí rất ít khi đưa ra ý kiến về quân sự. Họ thường chỉ bưng một chén trà, uống đến khi hội nghị quân sự kết thúc.

Việc Lâu Ước đến Đông Hải lần này cũng chỉ là mang theo vài đội nhân thủ, hoàn thành công tác chuẩn bị ban đầu cho Trung Cổ Thiên Lộ mà thôi.

Nhưng việc họ ngồi trong Quân Cơ Lâu chính là một biểu hiện của quyền lực. Chức danh Quân Cơ Lâu Xu Mật Sứ của họ đại diện cho Thiên Tử, nắm chắc phương hướng của hội nghị quân sự cấp cao nhất của đế quốc.

Thực tế, việc Quân Cơ Lâu bành trướng chính là một thoáng ảnh của việc đế quyền bành trướng ra bên ngoài.

Quân Cơ Lâu thời Cảnh quốc sơ khai cũng giống như Binh Sự Đường của Tề quốc, có tám vị Thống Soái cường quân, cũng có tám vị Ách Xu Mật Sứ. Từ tám vị tăng lên mười một vị, ba vị mới đều là người của Đế đảng. Sự thay đổi này, ở bất kỳ quốc gia nào cũng là một sự biến động quyền lực to lớn. Thế nhưng, ở Cảnh quốc, một quốc gia cổ xưa nhất, với các thế lực đan xen phức tạp, vậy mà lại không hề có chút gợn sóng nào.

Đây chính là những gì đã xảy ra sau khi Cơ Phượng Châu nắm quyền.

Đương kim thiên tử rất giỏi biến những việc lớn thành nhỏ, hóa sấm sét thành mưa phùn.

Vụ án Vạn Sĩ Kinh Hộc c·hết oan trước hội Hoàng Hà là một đại sự như thế nào, nhưng rồi cũng trôi qua trong im lặng.

Việc Đài Kính Thế vu khống Khương Vọng thông Ma, bị Tam Hình Cung vạch trần, vốn là một sự kiện làm tổn hại nghiêm trọng đến uy tín của Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước, nhưng cũng nhanh chóng bị làm cho mờ nhạt.

Trang Cao Tiện bất chấp sự phản đối của thiên hạ, mượn thế lực nội bộ của Cảnh quốc che đậy, sau Vạn Yêu Chi Môn đã ra tay với Khương Vọng, thực hiện trách nhiệm Thần Lâm của Nhân tộc. Kết quả thì sao? Hiện tại không ai nhắc đến nữa, gợn sóng chìm sâu dưới đáy nước.

Thế nhưng, một thất bại to lớn như vậy ở biển cả, cuối cùng không thể lặng lẽ xóa bỏ.

Cây lớn muốn yên, nhưng gió đông tây nam bắc có chịu ngừng?

Thậm chí, nhiều người đến hôm nay mới giật mình nhận ra – hóa ra quân chủ của đế quốc Đại Cảnh cũng không phải muốn gì được nấy, mà cũng phải đối mặt với rất nhiều vấn đề, rất nhiều sóng gió.

Tấn Vương vừa mở miệng, Lâu Ước liền lùi lại một bước: "Vương gia trách cứ phải, lệnh thần bừng tỉnh. Trị quốc lấy lễ nghi, tu đạo lấy kính, tùy tiện chỉ trích đã là không nên, vô tri nói bừa càng là thất lễ. Hạ thần vì thừa tướng bất bình mà lên tiếng, nhất thời xúc động phẫn nộ, xin Thiên Sư thứ lỗi!"

Những người của Đế đảng đều như vậy, những năm gần đây càng thêm quá đáng.

Đều tự quyết định, tự dựng đài tự hát. Chẳng lẽ thiên hạ Cảnh quốc này chỉ mang họ Cơ thôi sao?

Dư Tỷ cười lạnh một tiếng: "Tấn Vương, không cần nói thay ta!"

"Để người nói thì nước không suy vong, không để người nói mới có họa diệt vong. Không có chuyện lấy hạ phạm thượng, đây là nghị sự điện của Đại Cảnh đế quốc, trời cao không tính là cao, có lý thì có thể cao giọng!"

Hắn vin vào việc Lâu Ước vô lễ, định ra luận điệu về sự việc, chuẩn bị cho việc tấn công Thiên Tử lần nữa, rồi phất tay áo: "Từ khi ta đến nhậm chức Thiên Sư, ngự yêu trừ ma, trừ khử thần xấu g·iết quỷ, xây dựng đại nghiệp cho Đạo quốc, chưa từng tính toán khó nhọc, nhiều lần hao tổn căn bản. Chỉ mong Đạo môn vĩnh hưng, Đạo quốc vĩnh trị, chỉ cầu mưa thuận gió hòa, bách tính an vui, thiên hạ dân chúng được ổn định."

Hắn chắp tay sau lưng, tư thế ngạo nghễ: "Ngươi hỏi ta có tâm địa gì, đây chính là tâm địa của ta! Thái Nguyên Chân Nhân có tâm địa như vậy, có phải là người lương thiện hay không?!"

"Đây chính là công tâm, cũng là điều mà thế hệ chúng ta theo đuổi, là điều mà thừa tướng mưu tính!" Lâu Ước vô cùng tha thiết: "Thiên Sư đại nhân, chúng ta có chung chí hướng, đáng lẽ phải chung tay đồng hành. Tại sao hôm nay lại kết tội người vô tội, tự hủy hoại lương tâm của Đại Cảnh?"

Dư Tỷ có chút kinh ngạc nhìn Lâu Ước: "Ai là lương tâm của Đại Cảnh? Là ngươi Lâu Ước sao? Hay là một cái tên cụ thể nào đó? Hay là tinh thần của hàng ngàn hàng vạn đạo tu, được truyền thừa từ thời đại viễn cổ đến nay?"

"Ngươi Lâu Ước tất nhiên là người trung thành, thừa tướng cũng nhiều lần chứng minh điều đó. Nhưng chuyện ngày xưa và chuyện hôm nay không phải là một. Có thể ban đầu ý nghĩ là tốt, nhưng có một từ là 'bất như ý', còn có một từ là 'vượt quá khả năng'."

Giọng điệu của hắn dần trở nên sắc bén: "Ngươi nói năm xưa thái tổ Trần Chế (陈制), người nói vô tội, sự việc vô tội. Ta cũng nhớ rõ Trần Chế của thái tổ. Nhưng người nói vô tội là lời nói ngay thẳng chính trực, không phải là yêu ngôn hoặc chúng. Sự việc vô tội là sự việc trung thành gánh vác việc nước, không phải là nhục nước mất chủ quyền!"

"Yêu ngôn hoặc chúng? Nhục nước mất chủ quyền?" Khi Dư Tỷ nói ra những lời này, Cơ Huyền Trinh không thể làm người hòa giải được nữa, lập tức trầm xuống ánh mắt, sắc mặt vô cùng khó coi: "Lời này của Tây Thiên Sư có phải là quá nặng hay không! Có phải là nên cân nhắc lại hay không?!"

"Bản tọa còn phải cân nhắc gì nữa?" Dư Tỷ không hề khách khí với hắn: "Quân dân Đạo quốc đổ máu, Phương Thành chấn động chư thế kỳ quan, khiến có kẻ dương oai ở biển. Nhưng Trung Cổ Thiên Lộ tan nát ở đâu, Vĩnh Hằng Thiên Bi vì ai mà trấn hải? Ngươi trả lời ta đi!"

Một thất bại to lớn như vậy ở biển cả, có thể che đậy cho qua được sao?

Tấn Vương đích thân ra trận, đó là ý nguyện của hắn!

Chỉ xem hoàng đế còn ngồi yên được đến bao giờ!

"Trung Cổ Thiên Lộ tan nát vì kẻ siêu thoát Trường Hà Long Quân Ngao Thư Ý, ngươi Dư Tỷ có bản lĩnh ngăn cản sao!?" Cơ Huyền Trinh giận tím mặt, không còn vẻ hòa nhã trên mặt nữa, trực tiếp bước nhanh về phía trước, đối đầu trực diện với Dư Tỷ, gọi thẳng tên: "Vĩnh Hằng Thiên Bi rơi xuống biển sâu, Vu Khuyết đại soái lấy thân cản địch, Linh Thần Đạo Quân liều c·hết đoạt lại một, tiêu hủy cái thứ ba – trong mắt ngươi Dư Tỷ, những điều này lại là gì? Vu Soái nhục nước mất chủ quyền sao? Linh Thần Đạo Quân nhục nước mất chủ quyền sao? Hay là những tướng sĩ không thể trở về nhà kia, họ làm mất chủ quyền, làm nhục Đạo quốc của ngươi?!"

"Linh Thần Đạo Quân đã làm hết trách nhiệm ở vị trí của mình, Vu Soái lấy thân đền nợ nước đã đủ oanh liệt, cần gì ngươi phải lôi họ ra đỡ đạn! Những tướng sĩ c·hết vì nước kia cũng không để ngươi nói bừa, ngươi Tấn Vương chính là hung hăng càn quấy như vậy sao? Chỉ khiến người ta chê cười!" Dư Tỷ lạnh lùng đáp lại: "Chỉ là luận sự mà thôi, có phải là ta làm khó ngươi quá rồi không?"

Tống Hoài sắc mặt bình tĩnh ngồi ở đó, mặc cho hai bên giằng co, đem chưởng giáo đảo Bồng Lai ra che chắn, giống như không hề để ý, cũng giống như không nghe thấy gì.

Nhưng có người không muốn để hắn giả câm vờ điếc.

Bắc Thiên Sư Vu Đạo Hữu lúc này nghiêng đầu nhìn ông ta, lên tiếng: "Những chuyện này ầm ĩ đến mức này, cũng coi như rõ ràng, chắc hẳn lòng người tự có một cán cân – Đông Thiên Sư thấy thế nào?"

Tống Hoài không biểu cảm gì nhìn vị Thiên Sư lớn tuổi nhất này, mỉm cười: "Bản tọa cho rằng, mọi người luận bàn một chút cũng tốt, ầm ĩ lên cũng không tổn hại phong nhã, người nói vô tội mà."

Cơ Huyền Trinh liền nói ngay: "Nói là người nói vô tội, nhưng có những âm thanh muốn quốc gia này tốt hơn hay chỉ muốn bản thân hẹp hòi, cố chấp sai lệch phương hướng của quốc gia, hoặc là khiến một số người phải c·hết? Bản vương cho rằng, còn phải tranh luận. Chính ngôn vô tội, trung ngôn vô tội, nhưng lấy lời lẽ bắt bẻ làm đao, chính là tổn thương gia quốc, thứ gió này há có thể cổ vũ?"

Tống Hoài cười không nói, không biết là đồng ý hay không đồng ý.

Vu Đạo Hữu khoát tay: "Các ngươi cảm xúc cho phép, lẫn nhau công kích, nhưng cũng không cần thiết. Tuy nói lên triều chính là cãi nhau, đại triều cãi nhau lớn, tiểu triều cãi nhau nhỏ, nhưng hôm nay mọi người khó được tề tựu một chỗ, không phải chỉ để xem cãi nhau."

Lời này khiến nhiều đại thần hiểu ý cười một tiếng, làm dịu bầu không khí.

Sau đó, ông ta đứng dậy rời ghế.

Vị Thiên Sư có thâm niên lâu nhất này, tóc trắng phơ, trâm cài đạo quan, tựa như mây trên trời. Bộ râu bạc trắng được chăm sóc kỹ lưỡng, buông xuống đến bụng, như thác nước treo ngược.

Mặc một bộ đạo bào màu trắng, tay áo rộng bồng bềnh, một phong thái tiên phong đạo cốt. Ông ta từ trên cầu kim đi xuống, đến trước thềm đỏ, cùng Tây Thiên Sư Dư Tỷ, Tấn vương Cơ Huyền Trinh, Quân Cơ Xu Mật Sứ Lâu Ước, và bên cạnh Lư Khâu Văn Nguyệt đang nằm rạp xuống.

Nếu nói Lư Khâu Văn Nguyệt chất đống sổ sách trên mặt đất như bia mộ, thì thân thể ông ta nằm rạp xuống đất, chờ c·hết như trước bia mộ.

Bốn vị nhân vật hàng đầu này, một tôn chân nhân mạnh nhất Trung Vực, đứng ở bốn góc như bốn chiếc đinh dài đóng vào quan tài, đóng chặt bốn phương.

Không biết ai muốn đóng chiếc quan tài này, ai lại muốn mở nắp quan tài ra.

Vu Đạo Hữu đi đến đây, lại không nhìn lên thềm đỏ.

Ông ta xoay người lại, đối diện với cả điện văn võ, chậm rãi nói: "Lời mà Thái Nguyên Chân Nhân vừa nói, lão hủ có chút không tán đồng!"

Lâu Ước thi lễ với ông ta: "Người nói không trách nhiệm, hành giả có tâm. Thiên Sư tự nhiên có thể không tán đồng tại hạ, cũng như tại hạ chưa chắc đã đồng ý với ngài."

Vu Đạo Hữu lại không nhìn ông ta: "Lão phu nhiều tuổi hơn người, hôm nay cậy già lên mặt, nói vài lời người từng trải – xưa kia thái tổ khai quốc, trọng thưởng dũng phu, chính là để khai thác Yêu giới; Văn Đế trì chính, thi ân thiên hạ, thế là vạn bang thần phục; đến khi tiên quân hiện tại lên ngôi, cũng là thưởng công phạt tội, ân uy đồng thời. Hôm nay chúng ta vung tiền ở thảo nguyên, ở biển cả, ở hiện thế, thậm chí cả chư thiên vạn giới, đều là ân trạch mà đời trước để lại, là tư lương mà các đời tích lũy, không thể tùy ý tiêu xài."

"Lão phu muốn nói gì?"

Ông ta nâng cao giọng: "Trưởng bách phu, phải thông hiểu cờ lệnh; tướng tiên phong, phải phá được trận địch; đem một trăm ngàn, một triệu quân, đánh một trận khuynh quốc, phải nghênh đón thắng lợi! Cái vị trí cao kia không phải là để người ngồi lên ngắm cảnh. Ngồi ở vị trí đó, là có trách nhiệm mang đến thắng lợi. Ngoài ra, đều là nói suông! Không cần nói nguyên nhân gì, lý do gì, chuyện trong cuộc ngoài cuộc, nói những điều đó có ý nghĩa gì?"

"Kẻ siêu thoát đương nhiên không thể tưởng tượng, chúng ta không cần nói đến Ngao Thư Ý, cũng không thể nào ngăn cản được, cũng không có cách nào quan trắc, bố cục, thiết kế kẻ siêu thoát, tụng tên nó nghĩ đến nó tức là nó cảm giác, căn bản là luận ngoại. Nhưng chúng ta có nên đổ một ván cược lớn như vậy để lấp biển cả hay không? Kế hoạch Tịnh Hải trước đây, lão phu cũng không đồng ý, là ai khư khư cố chấp, lại là ai chấp mê bất ngộ?"

"Kết quả chính là kết quả, quá trình chỉ là quá trình. Kết quả là sai lầm, vậy thì không cần nói quá trình có khúc chiết đến đâu, đều chỉ là quá trình sai lầm khác mà thôi. Kế hoạch Tịnh Hải thất bại, cho nên nó sai. Chỉ đơn giản như vậy."

Cuối cùng, ông ta quay người, với tư thế của một Thiên Sư thực thụ đứng ở bên ngoài Thiên Môn, sừng sững trong đại điện này.

Đỉnh thiên lập địa!

Vị Thiên Sư râu tóc bạc phơ này, đối diện với Thiên Tử trên thềm đỏ, mắt nhìn Lư Khâu Văn Nguyệt đang nằm rạp xuống, nhưng miệng lại nói với Lâu Ước: "Ngươi có nhận thức rất sâu sắc về chữ 'tội', nhưng nhân sinh không phải là thuyết văn giải tự, không phải chỉ có khuyết điểm, phạm luật, bản tọa muốn nói – sự bại tức tội!"

Bốn chữ cuối cùng này vang vọng, khiến cả đại điện dường như rung chuyển.

Sự rung chuyển bất an ấy, gần như cũng là lòng người.

Sự bại tức tội là tội của ai? Ngọc Kinh Sơn muốn làm gì? Đại La Sơn muốn làm gì?

Hôm nay mũi kiếm chỉ vào ai?

Ngay lúc đó, một âm thanh vang dội hơn vang lên, vọng từ bên ngoài đại điện: "Hay cho một câu sự bại tức tội!"

Nhiều người quay đầu nhìn lại, thấy một lão giả sải bước vào điện.

Có thể tùy ý tiến vào đại điện trung ương trong lúc đại triều hội, có thể tùy ý tiếp lời của Vu Đạo Hữu, người này đương nhiên không đơn giản.

Ông ta bước vào điện dưới ánh mặt trời, gần như chỉ về mặt hình thức, có chút giống với Vu Đạo Hữu tuổi già sức yếu. Ông ta có một đôi lông mày trắng rủ xuống, và một đôi mắt màu vàng nhạt có vẻ hơi đục.

Mỗi bước chân vào điện đều thu hút sự chú ý của mọi người.

Ông ta chính là vị trụ cột quân sự cuối cùng trong Quân Cơ Lâu, Tông Chính Tự Khanh – Cơ Ngọc Mân.

Nếu so về tư cách, thì tư cách của ông ta còn già hơn cả Vu Đạo Hữu!

Bởi vì ông ta là em trai của khai quốc thái tổ Cơ Ngọc Túc.

Dĩ nhiên, không phải là em ruột. Đời của Cơ Ngọc Túc có sáu anh chị em, mỗi người đều bất phàm, hợp xưng Cơ thị lục kiệt. Những anh chị em này theo ông ta khởi sự, giúp ông ta thành đạo, trong quá trình khai quốc của đế quốc trung ương, vì nhiều lý do khác nhau, đều đã c·hết.

Cơ Ngọc Mân là một người họ hàng xa có huyết mạch mỏng manh với Cơ Ngọc Túc, gia nhập dưới trướng lão đại ca, theo ông ta chinh chiến bốn phương, xây dựng tình cảm sâu đậm.

Cơ Ngọc Túc vô cùng coi trọng người em họ này, cho ông ta chữ "Ngọc" và đưa ông ta vào gia phả của mình.

Nói cách khác, về mặt pháp lý, Cơ Ngọc Mân có thể coi là em ruột của Cơ Ngọc Túc, có địa vị tôn quý không thể nghi ngờ.

Năm xưa, Cơ Ngọc Túc muốn phong ông ta làm vương, là loại vương thật sự có phong quốc. Ông ta từ chối, cho rằng mình không có khả năng quản lý phong quốc, chỉ muốn được huynh trưởng coi trọng.

Thế là ông ta trở thành Tông Chính Tự Khanh, tổng quản các sự vụ của hoàng tộc.

Từ thời thái tổ đến nay, ông ta đều chấp chưởng Tông Chính Tự của Cảnh quốc, nhiều đời không đổi. Ông ta biết rõ nhiều bí mật nhất của quốc gia này, và cũng nhận được sự tín nhiệm cao nhất. Hoàng thất Cơ thị cao quý không tả xiết, trong mắt ông ta căn bản không có gì gọi là bí mật.

Trước đây, chính ông ta là người đầu tiên ngồi vào Quân Cơ Lâu, mở ra lỗ hổng cho việc Quân Cơ Lâu bành trướng.

Một câu "Xưa kia thái tổ chinh phạt, chính là để có thiên hạ trung ương" khiến các đại quan không thể phản bác được một lời.


Lẽ nào hắn, Cơ Ngọc Mân (Ji Yumin), lại không biết gì về binh pháp sao?

Hay là muốn nói hắn không có tư cách tham gia vào việc quân sự?

Những người có tư cách nói như vậy đều không còn nữa.

Hôm nay hắn bước vào đại điện trung ương, đại diện cho Đế đảng (Di Dang) đã chuẩn bị sẵn sàng – một sự chuẩn bị khiến người ta không dám tưởng tượng.

Hắn nhìn Vu Đạo Hữu (Yu Daoyou) và nói: "Không ngờ rằng trong đại điện trung ương này, trái tim của Đạo quốc (Dao Guo), nơi quyền lực tối cao hiện thế, lại có những kẻ hậu sinh vô tri, chỉ biết lấy thành bại để luận anh hùng!"

Vu Đạo Hữu khoe tư lịch, hắn cũng vậy.

Với tư lịch của hắn, hoàn toàn có thể gọi Vu Đạo Hữu một tiếng "hậu sinh"!

Vu Đạo Hữu nói về Thiên Tử (Tianzi), hắn cũng nói về Thiên Tử.

"Ngày xưa Thái Tổ (Taizu) khai sáng đệ nhất đế quốc, bắt đầu xây dựng thể chế quốc gia, lấy việc thực hiện đỉnh cao Lục Hợp Thiên Tử (Liuhe Tianzi) làm lý tưởng tối cao, nhưng lại thất bại trong gang tấc, không thể lên đến đỉnh cao. Coi như ông ấy thất bại, chẳng lẽ ông ấy không phải là anh hùng sao?"

"Ngày xưa Văn Hoàng Đế (Wen Huangdi), hội minh chư hầu, xâm lược thiên hạ, muốn hoàn thành sự nghiệp mà Thái Tổ chưa thành, nắm giữ thiên quyền vô thượng. Trên con đường đạt đến mục tiêu này mà nói, ông ấy cũng coi như thất bại – chẳng lẽ ông ấy không phải là anh hùng sao?"