# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 16: Tranh tại sớm chiều | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ứng Giang Hồng bày trận, chuẩn bị在台Quan Hà xử quyết Hoàng Hà đại tổng quản Phúc Duẫn Khâm, đồng時代表Cảnh quốc chủ trì "Trị sông đại hội".

Ứng Giang Hồng mời lục đại bá quốc, Ngụy quốc, Lê quốc, Tam Hình Cung, thư viện Long Môn tham gia đại hội. Tống quốc quốc tướng Đồ Duy Kiệm cũng đại biểu Tống quốc tới tham dự.

Thái Hư Các chín vị các viên toàn bộ đến đông đủ, nhưng đều在 hàng cuối cùng tu luyện.

Đồ Hỗ trêu chọc Thái Hư Các chư vị các viên chăm chỉ tu luyện. Khương Vọng cùng Đồ Duy Kiệm, Nguyễn Tù chào hỏi.

Cung Hi Yến cùng Ngụy Thanh Bằng cùng nhau ra trận, Ứng Giang Hồng cảm thấy không ổn.

Ứng Giang Hồng tuyên bố đại hội bắt đầu, Ngụy Thanh Bằng打斷, 表示自己是第一次參加這種大會，不太懂流程。


## Toàn bộ chương

## Chương 16: Tranh tại sớm chiều

"Cho đến bây giờ, ngươi có gì muốn nói sao?" Ứng Giang Hồng mặc giáp phục chỉnh tề, uy phong lẫm liệt, chắp tay hỏi.

Đạo thân của hắn vừa mới ở trung ương đại điện tuyên thệ trung thành với Cảnh thiên tử.

Pháp thân của hắn thì luôn canh giữ ở đài Quan Hà, trông coi cường giả cuối cùng của Trường Hà Long Cung – Hoàng Hà đại tổng quản Phúc Duẫn Khâm.

Đáng buồn thay, ngoài trừ mấy lão quái Thủy tộc không biết còn sống hay không, đã ẩn tích từ lâu, Phúc Duẫn Khâm dường như cũng là đỉnh cao cuối cùng của Thủy tộc.

Ít nhất, hắn là người duy nhất còn "sinh động trước đài", được người biết đến.

Nói "sinh động trước đài" cũng chỉ là mỗi khi Hoàng Hà kỳ nước lên, hắn mới lộ diện một lần, tác dụng cũng không khác gì Tĩnh Thiên lục hữu năm xưa.

Phúc Duẫn Khâm không đáp lời.

Hắn bị treo trên giá hành hình cổ xưa, loang lổ vết máu, tạo thành chữ "大", nhưng phần đầu chữ "大" đã gãy xuống. Đó là cái đầu bất lực của hắn, cúi thấp.

Thuở thiếu thời, hắn cũng từng muốn ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, nhưng rồi nhận ra "anh hùng tuổi trẻ", "hăng hái" chỉ là từ ngữ của loài người, không liên quan đến Thủy tộc.

Đầu hắn đã không ngẩng lên được nhiều năm rồi.

Dù hắn cũng từng được coi là thiên tài đỉnh cao.

Lúc này, trên đầu hắn, mái tóc dài rũ xuống như cỏ khô.

Cỏ cây tàn úa, một đời lụi tàn.

Sinh mệnh lực dường như cũng đang lặng lẽ tan biến trong đống cỏ khô này.

Ứng Giang Hồng lạnh lùng nói: "Chúng ta đã thương lượng với Hải tộc, muốn đổi ngươi lấy bình an cho tướng sĩ Đấu Ách quân trở về, nhưng bọn chúng không đồng ý đổi ngươi."

Phúc Duẫn Khâm vẫn im lặng.

Hắn biết rõ loại giao dịch này là không thể, nhưng không phản bác.

Trong thế đạo này, hắn không còn thấy việc nói chuyện có ý nghĩa gì.

Ứng Giang Hồng cũng không nói thêm, chỉ kiên nhẫn chờ đợi.

Chờ người đến đủ.

Đài Quan Hà, sừng sững từ xưa đến nay.

Dải lụa trắng cuồn cuộn, vắt ngang qua các trấn.

Trụ Lục Hợp từng trụ vững thiên hạ, nhưng sau khi hội Hoàng Hà kết thúc, bá quốc thiên tử rời đi, thì biến mất không dấu vết.

Vì vậy, tòa diễn võ trường tranh đấu đệ nhất này, từng được Trụ Lục Hợp vây quanh, cũng được mở rộng ra sáu mặt.

Trên khán đài sáu mặt, là mây tự do tự tại, và vùng trời bao la bát ngát.

Đài của thiên hạ, thật sự là tùy ý thiên hạ thưởng lãm.

Hoàng Hà đại tổng quản Phúc Duẫn Khâm, bị trói trên giá hành hình ở chính giữa đài của thiên hạ, đã mấy tháng trời.

Đường đường là Diễn Đạo đỉnh cao, tồn tại siêu phàm cực hạn trong hiện thế, đương nhiên không dễ dàng bị giết chết. Nhưng không thể nghi ngờ, hắn đang trải qua sự sỉ nhục tột cùng.

Hôm nay.

Khi quân Đấu Ách đã rút quân khỏi Mê giới, việc giữ lại một tôn Thủy tộc đỉnh cao cũng không còn nhiều tác dụng. Nuôi cũng chỉ thêm vướng víu, nếu không cẩn thận để hắn trốn về Thương Hải, lại càng thêm phiền phức.

Nam thiên sư Ứng Giang Hồng, lại đến nơi này.

Ông kết hợp chân thân và pháp thân, hiện ra tư thế mạnh nhất.

Sau đại triều hội "vô sự phát sinh" của Cảnh quốc, ông, với tư cách là trụ cột Đế đảng mạnh nhất, hiện diện ở đài Quan Hà với thái độ này, đương nhiên là để quán triệt ý chí của Cảnh quốc thiên tử.

Thực tế, Phúc Duẫn Khâm chưa từng phản kháng, và thực sự đã mất sức phản kháng, nên không cần đích thân ông đến hành hình, càng không cần ông bày ra trận địa sẵn sàng như vậy.

Vậy nên, hôm nay ở đài Quan Hà, chắc chắn có việc lớn khác --

Sau thất bại của kế hoạch Tịnh Hải, và cái chết của Long Quân Trường Hà, Cảnh thiên tử cần phải giải thích cho nội bộ Cảnh quốc. Giờ đây, Cảnh quốc cần phải đưa ra một lời giải thích cho các bên trong hiện thế.

"Đưa ra lời giải thích" là một môn học vấn phức tạp.

Một lời giải thích không tốt, sẽ bị cắt thịt, đổ máu. Một sai sót nhỏ, nếu bị xé toạc ra, thì việc đền bù gấp mười, thậm chí trăm lần cũng không hiếm.

Nhưng nếu giải thích tốt, việc gánh vác trách nhiệm về Trường Hà hoàn toàn có thể trở thành việc tái lập trật tự trị thủy hai bờ Trường Hà.

Phân chia trật tự mới của Trường Hà, chẳng phải là xác lập uy nghiêm của đế quốc trung ương sao?

Ứng Giang Hồng mang theo ý đồ chính trị như vậy mà đến!

– Đại Tề Bác Vọng Hầu chưa từng tham gia hội nghị, chính là phân tích như vậy với Khương Chân Quân.

Đúng vậy, cường giả đỉnh cao trẻ tuổi nhất từ trước đến nay cũng được mời tham gia hội nghị.

Đương nhiên, không chỉ mình ông, toàn bộ Thái Hư Các đều nhận được lời mời.

Với tư cách là tổ chức trung lập, tuân thủ nghiêm ngặt Thái Hư thiết tắc, có danh vọng cao ngất trong thiên hạ ngày nay, sau khi «Thái Hư Huyền Chương» được phổ biến rộng rãi, danh tiếng của Thái Hư Các lên như mặt trời ban trưa trong lòng bách tính.

Nhưng việc Ứng Giang Hồng mời Thái Hư Các đến cùng, thực chất lại là một loại đặc quyền rõ ràng – đối với Lê quốc và Ngụy quốc. Chuyện này khá phức tạp.

Ngày xưa, Cảnh Văn Đế tổ chức hội minh chư hầu ở đài Quan Hà, chỉ cần một chiếu thư của Thiên Tử, các quân chủ sẽ đến triều kiến.

Ngày nay không còn như xưa, cũng không thể nói là "chiếu lệnh".

Chỉ là nam thiên sư Ứng Giang Hồng, đại diện cho Cảnh quốc chủ trì "Đại hội trị thủy", mời các thế lực đến tham gia. Chủ đề của đại hội là thảo luận về việc xử lý Trường Hà của Nhân tộc trong hiện thế, sau thời đại Long Quân.

Lục đại bá quốc chắc chắn phải đến đông đủ.

Ngụy quốc trỗi dậy mạnh mẽ trong những năm gần đây, lại ở gần Trường Hà, tham gia trị thủy từ lâu – một đại hội lấy "trị thủy" làm danh nghĩa, không mời cường quốc tham gia trị thủy lâu dài, thì không hợp lý, và trong thực tế, chính lệnh cũng khó thông suốt.

Ngụy quốc tham gia đại hội trị thủy, thực lực càng mạnh hơn. Thậm chí, Lê quốc đã nắm giữ sức mạnh ảnh hưởng đến cục diện thiên hạ, nếu không đến thì không ổn. Bản thân Lê quốc cũng luôn tìm kiếm cơ hội đột phá quyền phát ngôn, ra sức thể hiện ở Yêu giới và Ngu Uyên.

Mỗi khi có hội minh quy mô lớn trong hiện thế, Lê quốc đều bị lục đại bá quốc loại trừ.

Nếu lỗ hổng đã mở ra, thì không có lý do gì để không cho Lê quốc gia nhập.

Lục đại bá quốc đều có người trong Thái Hư Các, còn Lê và Ngụy thì không. Vì vậy, sự có mặt của Thái Hư Các, trên danh nghĩa là giám sát công chứng, thực chất là thể hiện địa vị siêu nhiên của lục đại bá quốc, vẫn chưa bị thách thức.

Thiên hạ ngày nay quả thực là động một sợi tóc ảnh hưởng toàn thân, các thế lực đan xen phức tạp.

Ứng Giang Hồng, với tư cách là người chủ trì đại hội, cảm nhận sâu sắc điều này.

Vốn dĩ xâm lược Thủy tộc, xử trí Trường Hà là một việc rõ ràng, nhưng Cảnh quốc một câu đã quyết định thời đại sóng triều hiện thế đã qua, giờ mọi việc đều phải thương lượng.

Càng nhiều người tham gia, thì sự việc đơn giản cũng trở nên phức tạp.

Ông, với tư cách là người chủ trì, phải cân nhắc mọi mặt. Việc đưa Lê và Ngụy tham gia đại hội, cũng không hẳn là không có ý đồ dẫn vào kẻ gây rối, tránh việc năm bá quốc còn lại liên thủ xé thịt. Việc năm nước Thiên Tử hội họp ở Thiên Kinh là điều mà mỗi đời hoàng đế Cảnh Văn Đế đều phải lặp đi lặp lại trong lịch sử, người nước Cảnh ấn tượng sâu sắc nhất...

Hai tông môn cũng được mời tham gia hội nghị --

Tam Hình Cung và thư viện Long Môn.

Thư viện Long Môn được mời vì lý do tương tự Ngụy quốc, là vì trách nhiệm lịch sử đối với Trường Hà.

Còn Tam Hình Cung được mời là vì người chấp chưởng Củ Địa Cung, Ngô Bệnh Dĩ, "núi non sông ngòi củ vậy". Vốn dĩ nên tìm ông cho việc này, nhất là khi đại hội này cần có sự công chính khiến người tin phục – không có biện pháp nào đơn giản hơn việc mời một đại tông sư Pháp gia tham gia hội nghị.

Chỉ là, khi tham gia, Ngô Bệnh Dĩ còn phải chú ý đến động tĩnh của Vẫn Tiên Lâm, ít nhiều có chút vất vả.

Bên cạnh đó, Tống quốc không được mời, nhưng quốc tướng Tống quốc, Đồ Duy Kiệm, cũng đại diện cho Tống quốc đến.

Rốt cuộc, Tống quốc cũng ở bên cạnh Trường Hà, thực tế cũng có đóng góp vào việc trị thủy, dù không quá lớn.

Sự đặc thù của Tống quốc nằm ở chỗ này – họ có một chút đóng góp vào việc trị thủy, lại có một chút thực lực. Dù sao cũng là đại quốc được Thư Sơn ủng hộ!

Vì vậy, nếu cứ khăng khăng muốn cọ, thì cũng có thể cọ được vào hội trường.

Các quốc gia khác có đập đầu cũng không cọ vào được. Cọ cũng cần có thực lực nhất định làm nền tảng.

"Đại hội trị thủy" này có cái tên không hề bá đạo, nhưng tầng cấp thực tế lại không hề thấp.

Một biểu hiện khác cho thấy tầng cấp của đại hội không thấp, là việc chín vị các viên của Thái Hư Các hiếm thấy đều đến đông đủ, toàn viên tham gia đại hội này!

Cần biết rằng những các viên này người thì lười, người thì lạnh lùng, người thì tự bế, người thì bận tu luyện, đều quen tự tại, ngay cả hội nghị nội bộ của Thái Hư Các cũng khó tề tựu. Vậy mà giờ đây, tất cả đều tụ tập ở đây.

Chỉ có thể nói, đài của thiên hạ có ý nghĩa đặc thù riêng, ai cũng biết tầm quan trọng của loại trường hợp này. Coi như bản thân không biết, cũng sẽ được nhắc nhở.

Thế là, mọi người có thể thấy một cảnh tượng hiếm thấy như vậy trên khán đài sáu mặt, nơi các nhân vật lớn ngồi xuống --

Các đại biểu tham gia hội nghị từ khắp nơi, ai nấy đều trang trọng, uy nghiêm, ngồi ở hàng ghế đầu, nghiêm túc nhìn đài của thiên hạ, chờ đợi đại hội chính thức khai mạc.

Còn các vị các viên của Thái Hư Các, tất cả đều ngồi xa ở hàng ghế cuối cùng, ngồi cạnh nhau, như sợ kinh động đến ai, ai nấy đều hết sức giữ đúng bổn phận.

Nhưng nhìn kỹ thì thấy, tất cả đều đang nhắm mắt tu luyện.

Người thì mặt ánh ngọc, người thì khí chưng long hổ.

À, cũng không hoàn toàn như vậy. Ít nhất, Kịch Quỹ không tu luyện, mà đang cầm một cây bút, một cuốn sách nặng nề, chậm rãi viết, không biết viết gì, chau mày, từng nét một hết sức cẩn thận.

Chung Huyền Dận bên cạnh cũng cầm sách sử để đọc, nhưng nhìn một chút, chung quy có chút không chịu được, bèn hỏi: "Lão Kịch, thiết kế huyễn cảnh khảo hạch thế nào rồi?"

Kịch Quỹ làm như không nghe thấy.

Chung Huyền Dận im lặng một hồi, rồi dùng khuỷu tay huých Kịch Quỹ, nhỏ giọng nói: "Bọn họ đều đang tu luyện, ta như vậy, có phải là hơi không cầu tiến không? Có phải là không hợp quần lắm không?"

Kịch Quỹ nhàn nhạt nhìn ông một cái: "Tuổi của ngươi đã rất không hợp quần rồi."

Chung Huyền Dận kinh ngạc nhìn ông: "Ngươi còn già hơn ta tám tuổi đấy!"

"Nhưng ta sẽ không cân nhắc vấn đề ta có hợp quần hay không --" Kịch Quỹ mặt không biểu tình: "Đừng làm phiền."

Chung Huyền Dận suy nghĩ một chút, cuối cùng cũng buông sách xuống, nhắm mắt lại tu luyện.

Người trẻ tuổi bây giờ, quá cố gắng!

Người mạnh hơn ngươi, trẻ hơn ngươi, còn cố gắng hơn ngươi.

Thế này thì người già sống thế nào?

"Chậc! Bảo sao các ngươi vào được các!" Đại biểu Mục quốc tham gia, vẫn là thần miện đại tế ti Đồ Hỗ, ông khoan thai đến chậm, vừa hay đi ngang qua một đám các viên Thái Hư, đi về phía hàng ghế đầu. Ông giả ý nhỏ giọng, nhưng âm thanh rất vang dội: "Cả đám đều có thiên phú như vậy, lại còn chăm chỉ như thế!"

Cảm thấy rất nhiều người ở hàng ghế đầu quay đầu lại, tầm mắt đều bị thu hút, Thương Minh lặng lẽ đứng dậy, ngồi một mình ở một chỗ xa.

"Khục." Đồ Hỗ không hề cảm thấy xấu hổ, lại nhìn về phía Khương Vọng: "Đã lâu không gặp, Khương Chân Quân! Khương Chân Quân như vậy, vậy mà cũng tự mình tu luyện sao?"

Khương Vọng từ trạng thái tu hành lui ra, vội vàng đứng dậy làm lễ: "Tế ti đại nhân, vừa rồi tại hạ thần du vật ngoại, chưa chú ý ngài đến, thật thất lễ -- xin đừng giễu cợt tiểu tử!"

Đồ Hỗ cười vỗ vỗ vai ông: "Ngươi chứng đạo, ta rất vui."

Sau đó, ông vung tay áo lớn, đi thẳng đến hàng ghế đầu.

Trong lòng Khương Vọng, Đồ Hỗ luôn là hình tượng trí giả uyên thâm, mỗi lời nói hành động đều rất thận trọng, rất có thâm ý. Hôm nay lại hiếm thấy nói đùa như vậy.

Xem ra ông thật sự rất vui.

Mục quốc gần đây có đột phá gì lớn sao?

"Khương Chân Quân --"

Quốc tướng Tống quốc, Đồ Duy Kiệm, từ hàng ghế đầu, chạy chậm tới, âm thanh nhẹ nhàng, kính cẩn nói: "Vẫn nghĩ lúc đó có cơ hội đến bái kiến ngài."

Ông cẩn thận nhìn xung quanh, vốn định bái kiến hết một lượt, nhưng thấy các viên khác đều không mở mắt, Kịch Quỹ cũng viết rất chuyên chú, liền thức thời không quấy rầy.

Khương Vọng đè xuống suy tư về địa thế thảo nguyên, trên mặt mang cười, đứng dậy đáp lễ: "Đồ tướng khách khí. Nhân sinh rộng lớn, tự có gặp gỡ -- chúng ta đây chẳng phải đã gặp rồi sao?"

Người ta nói Tống quốc là cọ được vào hội trường.

Nhưng không cọ thực tế là không được. Võ đạo khai thác, Ngô Tuân đăng đỉnh, Ngụy Huyền Triệt đánh cược thành công, Ngụy quốc bay lên tận trời, Ngụy võ binh đang đại sát tứ phương trong thế giới U Minh.

Điều này khiến Tống quốc, luôn cạnh tranh với Ngụy quốc, phải tự xử thế nào?

Một khi trật tự mới của hai bờ Trường Hà được xác định, mà Tống quốc hoàn toàn không có quyền phát ngôn, thì thật sự không có gì để cạnh tranh nữa. Quốc quân Tống quốc sau này gặp Ngụy Huyền Triệt, trực tiếp dập đầu gọi nhị ca là được --

Đại ca đương nhiên vẫn là Sở quốc.

"Hôm nay gặp mặt, thực sự là phúc phận của lão hủ. Nước ta Thần Dĩ Ngọ thường nhắc đến ngài, hết sức bội phục ngài --" Đồ Duy Kiệm đã ngoài năm mươi tuổi, dáng người gầy gò, cao ngạo, khó có khi tha thiết một lần, nhưng cũng không phải là tha thiết lắm. Tuy nhiên, ông biết chừng mực, nói đến đây thì dừng lại: "Không quấy rầy ngài tu luyện."

"Ta cũng thường nghĩ đến phong thái của Thần huynh!" Khương Vọng chắp tay: "Đồ tướng xin cứ tự nhiên."

Từ xa, ông lại thấy Nguyễn Tù quay đầu lại, người mà ông đã chào hỏi trước đó, lại lần nữa chắp tay ra hiệu.

Lần này đại diện cho Tề quốc đến tham dự, không còn là Khương Mộng Hùng, người hễ không hợp ý liền vung quyền, mà là vị giám chính Khâm Thiên Giám, người trấn giữ nam Hạ.

Nói là phụ cận mà đến, nhưng giống như đang che giấu sau chiến tranh Thương Hải hơn.

Mọi người đều biết rõ Cảnh quốc cần làm gì, và không có nhiều điểm để can thiệp vào tình hình hiện tại.

Hiện tại là thời gian đóng cửa lại để tiêu hóa lớn, Tề quốc rõ ràng không có ý định can thiệp vào kế hoạch của Cảnh quốc, thậm chí không muốn tỏ ra cứng rắn.

Giống như Nguyễn Tù hôm nay, xem ai cũng như gió xuân.

Mỗi khi Khương Vọng nhìn thấy Nguyễn Tù, lại có chút ngại ngùng, không khỏi nghĩ đến tính toán nhỏ nhặt của Trọng Huyền Béo năm xưa, có một cảm giác tội lỗi đã mạo phạm tiền bối.

Ngược lại, bản thân Trọng Huyền Béo không hề khúc mắc, mỗi khi nhìn thấy Nguyễn Tù đều thân mật đến khó lường, lần trước còn đích thân đến phủ Nguyễn Tù tặng quà, chúc mừng Nguyễn Chu vượt qua Thiên Nhân cách, thành tựu Thần Lâm, nói những chuyện ma quỷ như "Lâm Truy đệ nhất".

Nguyễn Tù không biết Khương Vọng đang suy nghĩ gì, truyền âm nói: "Sao ngươi đem bầu không khí Tử Cực Điện trực ban, đưa đến bên trong Thái Hư Các vậy?"

Khương Vọng nhìn xung quanh những người đang phấn đấu tu hành, cười khổ nói: "Ta cũng không biết nữa, bọn họ bây giờ từng người như phát điên, không ngủ không nghỉ tu luyện. Ta càng khuyên họ nghỉ ngơi, họ càng mạnh hơn."

Nguyễn Tù cười ha ha một tiếng.

Cảm nhận được tầm mắt của các viên Khương, Tần Chí Trăn mở mắt.

Ông dừng lại một chút, rồi mới nói: "Khương các viên, ngươi tuổi còn nhỏ, trong cuộc sống có rất nhiều chuyện quan trọng hơn tu hành. Đừng cứ ngồi mãi ở đây, hãy đi chào hỏi các tiền bối đi, rộng kết thiện duyên."

Bộ này từ nghĩ bao lâu vậy?

Khương Vọng cười cười: "Tốt, nhờ có Tần các viên quan tâm, chờ ta thôi diễn xong môn đạo pháp này sẽ đi."

Nói rồi nhắm mắt lại.

Tần Chí Trăn cũng vội nhắm mắt lại.

. . . .

Vào thời khắc cuối cùng trước khi đại hội bắt đầu, Cung Hi Yến, đại diện cho Kinh quốc, và Ngụy Thanh Bằng, đại diện cho Lê quốc, cùng nhau xuất hiện.

Cả hai đều là đại tướng cầm quân đánh giặc, một người tướng mạo âm nhu, như một công tử văn nhược, một người đầu trọc, mặc trọng giáp, to lớn hung hãn, đứng cạnh nhau, so sánh vô cùng nổi bật.

Điều này khiến Ứng Giang Hồng phải híp mắt lại.

Ông cho phép Lê quốc tham gia đại hội này, dĩ nhiên không phải để nhìn Lê quốc và Kinh quốc bắt tay!

Nhưng vào thời điểm này, ông đương nhiên sẽ không biểu hiện ra điều gì, chỉ kiên nhẫn chờ mọi người ngồi xuống, rồi mới nói trên đài: "Xưa nay trị thủy chính là trì thế, Trường Hà yên tĩnh thì thiên hạ yên bình, Trường Hà loạn thì thiên hạ loạn. Trời không bỏ chết, năm không cho đói, trị thủy trì thế, vì dân mà thôi. Nay chư thiên rung chuyển, dòng lũ cuộn trào mãnh liệt. Ta cùng chư quân, gặp tại đài thiên hạ -- cùng bàn thiên hạ!"

"Đợi một chút." Ngụy Thanh Bằng ngồi dưới đài, như một tháp sắt, cất tiếng nói, lại như chuông lớn, khiến người giật mình.


Thấy mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía mình, hắn có chút ngại ngùng, gãi gãi cái đầu trọc lốc, cười hề hề nói: "Đây là lần đầu tiên ta tham gia đại hội kiểu này, không rành lắm về quy trình. Trước khi đại hội chính thức bắt đầu, chúng ta có cần phải làm quen, trò chuyện một chút không nhỉ? Mọi người đến đây vì mục đích gì vậy?"