# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 19: Phía trước đỉnh cao nhất, chúng sinh ngang hàng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phúc Duẫn Khâm bị áp giải đến đài Quan Hà để tuyên án. Hồi tưởng lại những lời Long Quân từng nói, Duẫn Khâm nhận ra sự thật rằng bản thân chưa từng được tin tưởng hoàn toàn, và Long Quân luôn lo lắng cho sự an toàn của Duẫn Khâm khi giữ lại bên mình.

Ứng Giang Hồng tuyên bố Duẫn Khâm phản bội Nhân tộc và Thủy tộc, định xử tử để làm gương cho thiên hạ. Duẫn Khâm chấp nhận số phận, nhưng mong muốn được chết dưới kiếm "Kiếp Vô Không Cảnh" của Khương Vọng để hồi tưởng lại cuộc đời mình.

Khương Vọng xuất hiện và phản đối việc xử tử Duẫn Khâm. Khương Vọng bước lên đài, thu hút sự chú ý của mọi người. Khương Vọng đặt câu hỏi về sự liên quan của Duẫn Khâm trong sự phản bội của Long Quân và chỉ ra rằng Long Quân đã chết. Khương Vọng đặt câu hỏi về lý do thực sự của việc giết Duẫn Khâm, gợi ý rằng có thể có những động cơ ẩn sau đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 19: Phía trước đỉnh cao nhất, chúng sinh ngang hàng

"Duẫn Khâm, ngươi có từng nghĩ tới, nếu như ngươi là Nhân tộc mà không phải Thủy tộc, tương lai của ngươi hoàn toàn không chỉ có thế?"

"Hoàng Hà đại tổng quản, căn bản không nên là điểm dừng chân cuối cùng của ngươi."

"Bản thân ta muốn lấy công lao trị thủy mà tha gông xiềng cho ngươi. Không ngờ lại vì ngươi thêm khóa. Ta cũng chưa từng được chân chính tín nhiệm, ngươi cũng không tránh khỏi bị cẩn thận đề phòng."

"Ngươi có cảm thấy không cam tâm không?"

"Đem ngươi ở lại trong cung, không phải để ước thúc, không phải để ngăn cản tiền đồ của ngươi, mà là để bảo vệ. Có một ngày ngươi sẽ hiểu."

"Đừng oán hận. Kẻ yếu ôm hận, sẽ chỉ trở thành lý do để tàn sát."

"Trên trời Ngân Hà, dưới đất Trường Hà. Duẫn Khâm ôm lý tưởng, phúc trạch sông Ngân. Ngươi là Thủy tộc trẻ tuổi nhất, đạt đỉnh cao nhất, lập ngươi ở đây, tức là dựng bia công đức. Ba chữ 'Phúc Duẫn Khâm', chính là lá cờ của Thủy tộc, ngươi có trách nhiệm cho Thủy tộc tương lai thấy được hy vọng."

"Hy vọng nó sẽ không khiến ngươi cảm thấy quá nặng nề, nhưng dù thế nào, ngươi đều phải tiến về phía trước."

"Duẫn Khâm, ta có lỗi với ngươi..."

...

"Bệ hạ cớ gì nói ra lời ấy?"

Đúng vậy, cớ gì nói ra lời ấy?

Phúc Duẫn Khâm giống như miếng thịt khô, run rẩy dán chặt vào nơi đó.

Những lần tiếp xúc với Long Quân trong quá khứ, là dòng nước trong veo cuối cùng, chảy qua vùng đất khô cằn nứt nẻ trong hắn - trong đầu hắn trống rỗng.

Cho đến khi Long Quân khuấy động sóng Trường Hà, xung kích vào cửu trấn cổ xưa, hắn mới biết tiếng "Xin lỗi" kia từ đâu mà đến.

Có lẽ hắn đã từng muốn nói với Long Quân rằng, hắn không oán!

Có lẽ Long Quân đã không còn cơ hội để nghe nữa.

Hắn là thần của Long Quân, hắn cũng xem Long Quân như cha.

Tài học của hắn, đều do Long Quân ban tặng. Lời nói cử chỉ của hắn, đều học theo Long Quân.

Hắn đã từng muốn cho Long Quân biết rằng, hắn vẫn còn tin tưởng. Hắn tin tưởng lý tưởng của Long Quân, tin tưởng vào một tương lai tươi sáng, dù có vẻ nực cười... nhưng Long Quân vĩnh viễn không thể nghe thấy.

Có lẽ, hắn có thật sự tin tưởng không?

Hắn tin tưởng Long Quân đã hóa thành nắm tro tàn.

Lý tưởng mà Long Quân tin tưởng mấy trăm ngàn năm, cũng không thật sự soi sáng thế gian.

Hắn còn có thể tin tưởng vào điều gì nữa?

"... Thần ruồng bỏ Nhân tộc, cũng vứt bỏ Thủy tộc!"

Âm thanh của Nam Thiên Sư Ứng Giang Hồng, mạnh mẽ oanh kích màng nhĩ.

Tiếng chuông lớn đánh thức kẻ si mê.

Ý thức của Phúc Duẫn Khâm tan biến trong sự ngây ngô, rồi chậm rãi tụ lại.

Nhưng hắn không mở mắt.

Hắn đương nhiên không đồng ý với từng chữ mà Ứng Giang Hồng nói. Hắn đương nhiên đã từng nghĩ đến những lời tận đáy lòng của Long Quân.

Đương nhiên, chỉ là nghĩ thôi.

Nói ra chỉ khiến người ta bật cười.

Còn cần phải giải thích sao?

Có ai sẽ nghe không?

"... Trở thành lời cảnh cáo cho Thủy tộc thiên hạ, để răn đe những kẻ có ý đồ phản nghịch!"

Cũng tốt.

Phúc Duẫn Khâm nghĩ, cũng tốt.

Thế đạo này không có vấn đề, có bệnh là Long Cung tự mình gây ra.

Vậy thì để ta, Phúc Duẫn Khâm, trở thành lời cảnh cáo cho Thủy tộc thiên hạ!

Về sau không cần chờ mong nữa.

Tuyệt đối không nên... tin tưởng nữa.

Đừng có những ảo tưởng không thực tế.

Thủy tộc chỉ có thể dựa vào chính Thủy tộc!

Lúc này, hắn lại buông lỏng tai thức, lắng nghe từng tiếng "Không dị nghị" tuyên cáo cái gọi là "Nhân gian".

Lúc này, hắn mở to mắt, nhìn thế đạo này, rốt cuộc là mang bộ dáng mà trước kia chưa từng thấy rõ. Sau đó hắn nghe được tiếng "Tạm hoãn một cấp".

Sau đó hắn nghe được tiếng... "Ta có dị nghị".

Sau đó, đôi mắt đầy tia máu, mệt mỏi tột độ của hắn, trong sự hoảng hốt dần tan rã, xuyên qua vô số hình ảnh mơ hồ, thấy rõ người kia -

Người kia đứng trên khán đài, ở hàng cuối cùng.

Đó là một người trẻ tuổi gần 29 tuổi, nhưng đã nổi danh khắp vạn giới.

Hắn đứng thẳng lưng ở đó, mũ xanh tóc đen, bên hông đeo kiếm. Vô cùng bình tĩnh đón nhận mọi ánh mắt, như thể không hề nói ra điều gì kinh thiên động địa.

Gương mặt đương nhiên đã không còn ngây ngô, nhưng sự đương nhiên ấy, sự chính nghĩa ấy... Lẽ thẳng có thể khí tráng sao?

Phúc Duẫn Khâm hoảng hốt nhớ lại năm xưa.

Rất nhiều người đều biết. Trước mỗi kỳ hội Hoàng Hà, đều là hắn, vị Hoàng Hà đại tổng quản này, cùng người phụ trách đo mực nước của Cảnh quốc, hiệu chỉnh dòng chảy Hoàng Hà.

Rất nhiều người không biết, mỗi kỳ hội Hoàng Hà triệu tập đến họp, hắn đều có mặt.

Chỉ không phải với thân phận Hoàng Hà đại tổng quản.

Mà là với tư cách "thần" duy nhất của Long Quân Trường Hà, trấn thủ bên cạnh trụ lục hợp.

Đương nhiên, hắn phải khiêm tốn thu liễm, ăn mặc như thị vệ bình thường, giơ một lá cờ không có mặt, đứng ở đó một cách không đáng chú ý. Sợ rằng ai đi ngang qua, cũng cho rằng hắn là kẻ múa côn, là vệ sĩ của một nước nhỏ vô danh nào đó.

Hắn tự nhận là đại diện cho Thủy tộc, đứng trên đài Quan Hà.

Nhưng Thủy tộc không có thiên kiêu lên đài, tự nhiên cũng không được phép treo cờ.

Trên thực tế, trừ Ngao Thư Ý ra, Thủy tộc từ trước đến nay không được phép lên đài Quan Hà. Phúc Duẫn Khâm, vị Hoàng Hà đại tổng quản này, cũng chỉ có thể ở dưới nước. Hắn quản khúc sông Hoàng Hà, còn đài Quan Hà ở trên bờ.

Bản thân Ngao Thư Ý cũng hết sức tránh những hành động khiến Nhân tộc hiểu lầm, về cơ bản chỉ có trong thời gian diễn ra hội Hoàng Hà, mới giáng lâm một lần, ngồi trong vòng vây của trụ lục hợp.

Việc Phúc Duẫn Khâm có thể đứng gác bên ngoài, đều là do chính hắn nhiều lần tranh thủ -

Khi đó hắn còn rất trẻ, có rất nhiều tưởng tượng về tương lai. Hắn nói, Long Quân và nhân quân ngồi trên đài Quan Hà, nhân quân có giáp sĩ như rừng, nghi trượng đầy đủ, Long Quân há có thể vô lễ nghi, há có thể không có vệ sĩ? Phúc Duẫn Khâm nguyện làm một người.

Khi đó Long Quân nhìn hắn, chỉ lắc đầu cười, sau đó cũng giúp hắn tranh thủ cơ hội trấn thủ đài Quan Hà.

Nhưng đến khi chân chính đứng trên đài Quan Hà, lần đầu tiên tận mắt chứng kiến sự hùng mạnh của chư quốc Nhân tộc, nhìn thấy Long Quân như tượng đất ngồi ở đó, hắn mới hiểu nụ cười khổ sở kia.

Trong lúc "trấn thủ", mỗi vị thiên kiêu Nhân tộc tham gia tranh đấu trên đài thiên hạ, đều sẽ đi qua trước mặt hắn.

Cho nên Phúc Duẫn Khâm đã gặp qua tất cả thiên kiêu Hoàng Hà từ khi Đạo Lịch mới mở đến nay.

Đương nhiên, bao gồm Khương Vọng lần đầu tiên lên đài vào năm 3919 Đạo Lịch.

Khương Vọng khi đó, dù sớm già dặn, ôm hận thù sâu sắc, nhưng vẫn còn chút ngây thơ và bướng bỉnh.

Hôm nay còn ngây thơ không?

Phúc Duẫn Khâm khó khăn nuốt một cái, ngẩng đầu lên trên giá hành hình.

Thân thể hắn bị trói trên giá hành hình, chỉ có đầu là có thể động.

Quá trình ngẩng đầu này, tựa như một đoàn huyết nhục không có xương, không biết xương cốt mọc ra từ đâu. Trong bãi bùn nhão, vậy mà vẫn có mầm non vươn lên.

Đã là mùa đông, Trường Hà không đóng băng.

Nhưng gió lạnh là dao cạo xương, dao nào cũng chạm mặt.

Cái cổ giống như một con sâu đói bị đóng đinh ở đó, liều mạng vặn vẹo, bị vết máu bôi đầy mặt, giống như bùn nhão chồng chất tảo biển.

Hắn dốc hết sức ngẩng đầu lên: "Nghe nói Khương chân quân đi khắp vạn giới, có một kiếm tên 'Kiếp Vô Không Cảnh', có thể khiến người ta trước khi chết, hồi tưởng lại chuyện cũ cả đời, cưỡi ngựa xem hoa - hãy dùng kiếm này ban chết cho ta đi!"

"Khương quân biết ta, đừng để ta chết dưới kiếm của người khác."

Hắn nói: "Cả đời này ta dù trèo lên đỉnh cao nhất, lại không có gì hùng vĩ. Quay đầu nhìn lại, không biết còn có chuyện gì đáng để hoài niệm. Cho ta một kiếm Kiếp Vô Không, cho ta từ từ hồi tưởng."

Từ xưa đến nay, con đường lên đỉnh cao nhất, không con đường nào không trải qua sinh tử.

Một vị cường giả sừng sững trên đỉnh cao, lại nói cả đời mình không có gì để hoài niệm.

Đây thật sự là một nỗi bi ai lớn.

Mà càng bi ai hơn là, trong hoàn cảnh như vậy, hắn vẫn còn tính toán giải thích "dị nghị" của Khương Vọng chỉ vì cảm nhận được thiện ý của Khương Vọng.

Nhân tộc và Thủy tộc, quả thật khác đường?

Nhưng Khương Vọng nói: "Không. Phúc tổng quản, dị nghị của Khương mỗ không phải như vậy. Ta nghĩ, hôm nay trên đài Quan Hà này, cần thay đổi, không phải thân phận đao phủ."

Hôm nay người rút kiếm giết Phúc Duẫn Khâm là Khương Vọng hay Ứng Giang Hồng, có gì khác nhau đâu?

Có lẽ với Phúc Duẫn Khâm thì có khác biệt.

Nhưng với Khương Vọng, không có gì khác biệt.

Điều đó có nghĩa là hắn không thay đổi gì cả.

Đại thù đã báo, công thành danh toại, hắn còn một đường đi đến hiện tại, rốt cuộc là vì cái gì?

Đứng trước đỉnh cao nhất, có quá nhiều điều bất lực.

Bây giờ có lực, lại muốn làm gì?

Phúc Duẫn Khâm trên giá hành hình há to miệng, còn muốn nói chuyện. Nhưng Ứng Giang Hồng hỏi trước: "Dị nghị của Khương chân quân là gì?"

Đệ nhất Thiên Sư mạnh nhất của đế quốc hiện thế, đứng trên đài thiên hạ, bình tĩnh đưa ra nghi vấn của mình.

Mà Khương Vọng trực tiếp cất bước đi về phía trước.

Hắn từ hàng sau đi về phía hàng trước, từng bước một đi về phía Ứng Giang Hồng, đi về phía đài thiên hạ này.

Đài thiên hạ nơi mọi ánh mắt đổ dồn vào, chính là nơi hắn thực sự được thiên hạ biết đến - hắn đã giành được ngôi vị quán quân ở đây năm 19 tuổi.

Khi đó hắn là người dự thi hội Hoàng Hà, là một trong số những thiên kiêu trẻ tuổi.

Lúc đó Tây Thiên Sư Dư Tỷ làm người phán định.

Hôm nay hắn cũng nắm trong tay tư cách làm người phán định hội Hoàng Hà.

Hôm nay hắn đứng trước mặt Nam Thiên Sư mạnh hơn và quyền hành hơn Tây Thiên Sư, vẫn có thể kiên trì tiếng nói của mình, vẫn có thể truyền đạt ý của mình. Cũng có thể lên tiếng thậm chí bạo gan!

Thấy thần không bái, gặp vua không quỳ, núi cao trời cao không cao hơn ta.

Ta đã đạt đỉnh cao nhất, chúng sinh bình đẳng!

Từ khán đài đến đài thiên hạ, có một cầu thang dài. Từ đây đến đó, là một con đường dài dằng dặc.

Hai bên ngồi đều trống trơn, Khương Vọng một mình bước đi giữa.

Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào người hắn. Nhìn một vị cường giả trẻ tuổi như vậy, mỗi người đều có cảm xúc phức tạp.

"Khương chân quân!" Khuất Tấn Quỳ lên tiếng: "Lần trước nói đến chỗ ta ăn cơm, sao mãi chưa thấy?"

"Đồ ăn ở đài Hoàng Lương ngon, thiên hạ vô song, Khương Vọng bụng có sâu thèm, đánh trống reo hò cả ngày, chỉ chờ rảnh rỗi." Khương Vọng chắp tay với vị tiền bối này: "Nhờ có tiền bối quan tâm, vãn bối đang trên đường."

Khuất Tấn Quỳ nhìn hắn một cái, cuối cùng không đứng dậy.

Nếu hôm nay Tả Hiêu ở đây, có lẽ đã vỗ tai Khương Vọng rồi. Nhưng Khuất Tấn Quỳ rốt cuộc không thân thiết đến mức đó.

Khương Vọng tự nói "đang trên đường", hắn không có lý do ngăn người đi đường.

"Khương các viên đi chậm một chút, cẩn thận bậc thang." Nguyễn Tù hảo ý nhắc nhở: "Bác Vọng Hầu mấy hôm trước còn đến thăm, mang đi mấy bình rượu ngon của ta... Dạo này các ngươi có liên lạc không?"

"Làm phiền giám chính quan tâm." Khương Vọng cũng làm lễ với ông: "Đó là bạn chí cốt của ta, thư từ chưa từng đứt đoạn. Chúng ta kính trọng nhau, đều có cuộc sống riêng."

Nguyễn Tù gật đầu, không nói gì nữa.

Nói thêm nữa, chỉ sợ khiến Cảnh quốc nghi ngờ, Khương Vọng mở miệng là do Tề quốc xúi giục.

Cảnh Thiên Tử đã trấn áp những kẻ không phục trong nội bộ, hiện tại đối ngoại chỉ càng thêm cường ngạnh. Đối thủ càng mạnh, họ càng quyết liệt, nếu chỉ là Khương Vọng, ngược lại có khả năng nói chuyện.

Cứ như vậy, giữa những lời thăm hỏi và ánh mắt dò xét, Khương Vọng đi đến dưới đài. Hắn ngước mắt nhìn Nam Thiên Sư trên đài cao, một bước đi lên.

Bây giờ họ nhìn thẳng vào nhau.

"Nam Thiên Sư." Khương Vọng làm lễ: "Vãn bối có nhiều mạo phạm."

"Bây giờ còn chưa mạo phạm." Ứng Giang Hồng cũng đáp lễ, mới hỏi: "Đối với những lời ta vừa nói, Khương chân quân có dị nghị gì?"

"Dị nghị của ta không nhắm vào Thiên Sư đại nhân." Khương Vọng nói: "Ta chỉ là có nghi ngờ trong lòng."

Hắn chân thành nhìn Ứng Giang Hồng: "Hoàng Hà đại tổng quản Phúc Duẫn Khâm, giữ chức Hoàng Hà thủy sự. Từ khi Đạo Lịch mới mở, đến nay. Trong 3929 năm này, thủy thế Hoàng Hà nhiều lần thăng trầm, nhưng chưa từng xảy ra lũ lụt. Công lao trị thủy, không thể xóa nhòa. Bách tính hai bên bờ sông đều cảm nhận ân đức của ông, dân gian nhiều nơi lập đền thờ cúng bái."

Hắn hỏi: "Hôm nay công khai hành hình Phúc tổng quản, truyền đến tai bách tính hai bên bờ sông, khi thấy thủ trưởng dừng đầu, có thể tin phục sao?"

Ứng Giang Hồng mặt không biểu cảm, chỉ hỏi: "Ngươi nói lý do giết ông ta không đủ?"

Khương Vọng lắc đầu: "Thẳng thắn mà nói, Thiên Sư đại nhân, ta không thấy lý do giết ông ta."

"Không có lý do?" Ứng Giang Hồng nhướn mày: "Ngươi đã từng chinh chiến ở Mê giới, hẳn thấy đồng đội chết, biết được sự gian nan của việc trấn thủ biển cả. Trường Hà Long Quân phản bội Nhân tộc, đánh nát Trung Cổ Thiên Lộ, làm theo ý Thương Hải, lý do này chẳng lẽ còn không đủ?"

"Cho nên Trường Hà Long Quân bị đè chết, sáu nước Thiên Tử ngự Nhân Hoàng bảo vật, đem nó minh chính điển hình." Khương Vọng nhấn mạnh: "Trường Hà Long Quân đã chết rồi."

"Ý của ngươi là, chuyện này không liên quan đến Phúc Duẫn Khâm?" Ứng Giang Hồng lạnh giọng hỏi: "Trường Hà Long Quân phản bội, tổng quản Long Cung Trường Hà, vậy mà không hề hay biết, không hề liên quan sao?"

"Xin hỏi Nam Thiên Sư." Khương Vọng nhìn ông: "Mưu cục của Lư Khâu thừa tướng như thế nào, trách nhiệm hạ cờ của Cảnh Thiên Tử như thế nào, với mưu lược của Thiên Sư, sẽ bình luận như thế nào?"

Ứng Giang Hồng chỉ đối mặt với vị chân quân trẻ tuổi, mà không nói gì.

Khương Vọng tiếp tục: "Kế hoạch Tịnh Hải của quý quốc, quả thực là một nước cờ táo bạo chưa từng có. Khương mỗ may mắn nhìn rõ bề ngoài, cảm thấy vô cùng thán phục. Hùng lược của Cảnh Thiên Tử, mưu lược của Cảnh Thừa Tướng, khiến ta ngưỡng mộ như núi cao."

Hắn lời nói chuyển hướng: "Nhưng kế hoạch Tịnh Hải muốn thành công, hàng đầu là ở chữ 'bí mật'. Vượt qua xưa và nay ngự cửu tử, vượt Mê giới trấn Thương Hải, chính là thiên hạ kỳ binh, đánh Hải tộc một đòn bất ngờ, mới có Thương Hải tịch diệt, Cảnh quân gần như đánh một trận định cục diện biển cả!"

Kế hoạch Tịnh Hải này đương nhiên cũng muốn đánh Tề quốc một đòn bất ngờ, chỉ là điểm này không cần bây giờ phải nói.

"Xin hỏi." Khương Vọng nói trên đài: "Trường Hà Long Quân có thể tiên tri cục diện Tịnh Hải không? Nếu nó tiên tri, là Cảnh Thiên Tử làm mất bí mật, hay là Thừa Tướng làm mất bí mật?"

Khương Vọng lại hỏi: "Nếu Trường Hà Long Quân đã tiên tri, nó đã quyết tâm phản loạn, cần gì nâng Trường Hà rung cửu trấn, lấy thân làm giết? Trước đó báo tin cho Đông Hải Long Vương là đủ. Biển tộc to lớn như vậy, há lại không có người tài, chẳng lẽ khi biết trước tình huống, còn không phá giải được kế hoạch Tịnh Hải sao? Kẻ siêu thoát báo tin một phong mà thôi, còn có thể bị ai bắt giữ, bị ai truy trách nhiệm sao?"

Ngày xưa ở Long Cung, hắn ít nói.

Hôm nay trên đài, hắn lại thao thao bất tuyệt: "Kẻ siêu thoát khó lường, không thể đoán, không thể tưởng tượng. Nhưng những phân tích này không liên quan đến tu vi của Trường Hà Long Quân, chỉ ở thân phận của nó. Về tình lý mà nói nên lựa chọn như vậy. Mà Trường Hà Long Quân chịu sắc phong làm Long Quân, thân gánh cửu trấn, trấn áp Trường Hà mấy trăm ngàn năm, đã trên thực tế mất đi một phần siêu thoát tính, chìm xuống trong tình lý - quân nghĩ có đúng không?"

"Ha!" Cung Hi Yến ở dưới đài phát ra âm thanh, trên mặt có một loại bừng tỉnh đại ngộ: "Khương chân quân nhìn rõ vạn dặm, phân tích cực kỳ có lý! Ý của Khương chân quân là... Trường Hà Long Quân bị một số người bức phản?"