# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: Bên trong biển trời ta vô địch | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lục Chấp, một Chân Yêu thuộc "Phái Sư Di", chủ trương học tập Nhân tộc để chiến thắng họ, đã lên Đài Phong Thần chứng đạo. Hắn quyết tâm tiến lên, bất chấp sự ngăn cản của Khương Vọng.

Khi Lục Chấp đặt chân lên đỉnh, một kiếm ý xuất hiện, nhưng không tấn công mà chỉ để lại tám chữ: "Tư hữu Lục Chấp, đồng ý trèo l·ên đ·ỉnh cao nhất!" Lục Chấp, nhớ đến Kỳ Tương Lâm, lập tức tự tra xét để tìm hỏa chủng.

Kỳ Quan Ứng nhận ra Khương Vọng chỉ dùng kiếm ý từ xa, liền lao xuống Thiên Đạo biển sâu để đối đầu trực diện. Khương Vọng xuất hiện và chém ra một kiếm, xé nát đao thế của Kỳ Quan Ứng.

"Bên trong biển trời, ta cử thế vô địch! Niệm tình ngươi Kỳ Quan Ứng cũng coi như đỉnh cao nhất trên đường tiền bối, hôm nay cắt tóc thay đầu, tạm thời cảnh cáo. Còn dám x·âm p·hạm, cắt liền là đầu lâu của ngươi!"

Kỳ Quan Ứng giận dữ, nhưng sau đó cùng Hổ Thái Tuế, Chu Ý, Lộc Tây Minh, Sư An Huyền hợp lực triển khai Ngũ Phương Thiên Sắc Thần Mộng Trận.

Trận pháp này khuấy động Yêu giới Thiên Đạo biển sâu, tạo ra biển gầm lan đến hiện thế, ngăn chặn Khương Vọng. Trong trăm năm tới, không ai dám tự do bơi lội trong Thiên Đạo biển sâu.


## Toàn bộ chương

## Chương 22: Bên trong biển trời ta vô địch

Chương 22: Bên trong biển trời ta vô địch

Hôm nay thiên hạ nhìn Khương Vọng, Khương Vọng dưới chân như đạp mây, một bước lên trời cao.

Trời cao ba mươi ba tầng, thanh minh không thấy sóng lớn.

Biển sâu tha hồ bơi lội!

Thiên Đạo biển sâu bát ngát khôn cùng, Khương Vọng không bị ràng buộc.

Trong thời đại Vô Tội Thiên Nhân (Innocent Celestial) có mặt tại Nghiệt Hải (Karma Sea), Mi Tri Bản (Mizhiban) ngủ say chưa tỉnh, hắn là tồn tại tự do nhất trong biển sâu của Thiên Đạo.

Ba chứng hiện thế Thiên Nhân, lại thêm hai hiệp Yêu Thiên (Demon Celestial), Ma Thiên (Devil Celestial), Tu La Thiên (Asura Celestial), U Minh Thiên (Nether Celestial), Thương Hải Thiên (Azure Sea Celestial), dưới hiện thế này, hắn là nhánh sông Thiên Đạo cường đại nhất. Chư thiên vạn giới, không gì không thể đi.

Có lẽ còn có những tồn tại cường giả khác có khả năng ngao du tại Thiên Đạo biển sâu, nhưng bởi vì đủ loại nguyên nhân, không thể đứng đến trên mặt nổi – đó cũng là một loại không tự do.

Có khả năng đứng dưới ánh mặt trời, bản thân điều đó cũng là một loại lực lượng.

Phía dưới ánh mặt trời, bỏ ta thì không ai khác.

...

Yêu giới, thái cổ hoàng thành, Đài Phong Thần (God Conferred Platform).

Hôm nay ngọn cờ lại dựng thẳng, dải lụa màu như cầu vồng.

Từ khi Kỳ Tương Lâm (Qi Xianglin) đốt mình trong hồng trần kiếp, Khương Vọng thả ra hào ngôn chư thiên vạn giới không có ai được đăng đỉnh nếu không có hắn gật đầu, khoảng thời gian này… Vẫn thật là không có người đăng đỉnh xuất hiện.

Con đường siêu phàm, đạo ngăn lại dài. Có thể thắng để có khả năng đăng đỉnh, đã là không một ai trong hàng tỉ người, vốn đã hao hết một đời tu hành, truy đuổi cái cơ hội siêu phàm chí cao phiêu miểu. Tại thời khắc mấu chốt đăng đỉnh, còn phải trực diện kiếm của Khương Vọng… Cái này ai mà đánh lại?

Khương Vọng xưa kia là chân nhân, đều không có tu sĩ Động Chân (Enlightenment Realm) nào có khả năng cùng hắn tranh phong.

Bây giờ hắn đã chứng đỉnh cao nhất.

Kẻ cường giả nào có tư cách đăng đỉnh, nguyện ý tại thời khắc quan trọng nhất trên con đường tu hành, dùng một đời làm cược?

Cho dù là có cường giả hộ đạo, trên đời này người hộ đạo dám nói nhất định có khả năng ngăn trở Khương Vọng, cũng không nhiều!

Nhưng các bên đều hiểu.

Khương Vọng giơ kiếm ở kia, là một cái "vấn đề" nhất định phải giải quyết.

"Vấn đề" của chư thiên vạn giới!

Khương Vọng một mình ngao du Thiên Đạo biển sâu, giấu kiếm ở trong đó chẳng khác gì thanh kiếm gác ở trên cổ dị tộc, ai có thể cho phép? Thật muốn cứ thế bỏ mặc đi xuống, Thần Tiêu chiến tranh (Divine Firmament War) cũng không cần mở ra. Các giới sớm làm xếp hàng cho Nhân tộc quỳ xuống, nói không chừng còn có thể bởi vì tư thế xinh đẹp, được thưởng mấy cây xương gặm.

Nhưng muốn chân chính đem vấn đề này giải quyết, cũng chỉ có thể là Yêu tộc, Ma tộc, Tu La, Hải tộc mấy bên.

Bốn tộc này là chủ lực tuyệt đối trên chiến trường Thần Tiêu, bọn họ không ra mặt, thì vạn giới không ai ra mặt. Bọn họ chịu không được, trận chiến tranh này liền không có ý nghĩa tồn tại.

Hiển nhiên mùa thu đã qua, đông sắp hết, Yêu tộc, Ma tộc, Tu La, Hải tộc đều có mấy lần thăm dò như có như không, cũng đều không thể dẫn tới Khương Vọng.

Yêu tộc cuối cùng quyết định làm thật.

Hôm nay Chân Yêu (True Demon) đi lên Đài Phong Thần, tên là Lục Chấp (Lu Zhip).

Không phải hươu trong rừng, cũng không phải cò trên trời, mà là Lục Sương Hà (Lu Shuanghe) nhân gian mang họ Lục.

Trong tất cả Chân Yêu đương thời, hắn là tồn tại duy nhất không lấy tộc loài làm họ, mà mang họ Nhân tộc.

Hắn từ đầu đến cuối là Yêu tộc, kiên định nhất "Phái Sư Di" (Learn From Others Faction). Chủ trương "Cổ xưa vô dụng luận", yêu cầu Yêu tộc vứt bỏ hết thảy quá khứ, không muốn lại chìm đắm trong vinh quang thời đại trước, chân thật học tập người mạnh nhất hiện thế, giống như thời đại viễn cổ Nhân tộc học tập Thiên Đình của Yêu tộc.

Không giống với "Phái Khổ Lung" (Bitter Cage Faction) mang tư tưởng tuyệt vọng tự ghét bỏ, "Phái Sư Di" dù sao vẫn thăm dò tương lai tộc quần, cho nên có khả năng phát triển dưới ánh mặt trời, trở thành một cỗ lực lượng không thể khinh thường của Yêu giới.

Trên thực tế Yêu tộc đã sớm bắt đầu học tập Nhân tộc, chỉ là "Phái Sư Di" muốn cấp tiến hơn, như Lục Chấp, càng có thể xưng là "triệt để".

Hắn cho rằng chỉ có chân chính tới gần Nhân tộc thậm chí thành Nhân tộc, mới có thể hiểu rõ Nhân tộc, cuối cùng chiến thắng Nhân tộc.

Hắn chủ trương toàn diện học tập Nhân tộc, ăn ở đều đầy đủ mặt "người hóa" chính mình, cũng tự mình thể nghiệm, ở các mặt đều hướng Nhân tộc dựa sát vào. Đến cả họ cũng từ bỏ, trực tiếp đánh tan vinh dự cổ xưa "Thiên mệnh Yêu tộc".

Bây giờ nếu lột đi yêu chinh, ai cũng không phân rõ hắn là ai.

Rất nhiều Yêu tộc không thể lý giải hắn, thậm chí căm thù hắn, cho rằng hắn có một trái tim nhân loại, là phản đồ của chủng tộc, thế nhưng hắn không để ý. Trong Hàng Thiên Bảng (Ranking of Heaven) của Mi Tri Bản, hắn xếp hạng thứ ba.

Nói cách khác, dõi mắt toàn bộ thế giới Thiên Ngục (Heavenly Prison), tất cả Chân Yêu, bất luận tuổi tác, xuất thân, có thể thắng qua hắn, không quá một bàn tay số lượng. Có thể nói chắc thắng hắn, có thể nói một ai cũng không có.

Thực tế thì, ba người đứng đầu Hàng Thiên Bảng đều ngang nhau, chênh lệch không đáng kể.

Thật sự chân ướt chân ráo đánh một trận, thì Vấn Đạo Phong (Wayfinding Peak) xếp hạng của Mi Tri Bản, cũng chưa chắc có thể nói chuẩn ai thắng ai thua.

Nói Lục Chấp là Chân Yêu mạnh nhất, cũng không có vấn đề gì. Hôm nay hắn đến chứng đạo.

Giờ phút này khiêu chiến Nhân tộc, vẫn là Yêu tộc đi đầu!

Trên Đài Phong Thần, Lục Chấp trèo lên bậc thềm.

Phía dưới thềm dài, Kỳ Quan Ứng (Qi Guanying) nâng đao lặng chờ.

Các bên đều hiểu, một khi thật sự có người bước lên bước đó, tất nhiên đã chuẩn bị vạn toàn. Khương Vọng có thể trấn áp vạn giới hay không, kiếm có thể cắt ngang đỉnh hay không, vẫn cần một trận có chuẩn bị thế này để nghiệm chứng.

Hôm nay nghi trượng Đài Phong Thần chuẩn bị đầy đủ, đương nhiên không chỉ là nghi trượng. Vạn Thần chi Thần, Vạn Linh chi Linh, tất phải có một. Hôm nay là Yêu tộc giải quyết bước kia của vấn đề, có thể nói chư thiên vạn giới đều chờ đợi kết quả đăng đỉnh lần này. Hôm nay cho phép thành công chứ không cho phép thất bại dù chỉ một phần vạn, cũng phải chứng minh hắn là Dương Thần! Lục Chấp không cảm thấy mình sẽ luân lạc đến bước đó, cần nhờ lực lượng Đài Phong Thần, đặt chân cấp độ Diễn Đạo (World Manifestation).

Hắn ngước nhìn trời cao. Hắn có một đôi mắt gầy cao mà kiên định, yêu chinh của hắn ở trong mắt – Yêu Văn Ánh Đồng (Demonic Mark in the Pupil), như kẽ nứt như mạng nhện.

Mặt trời vàng của Yêu giới sáng rực, chiếu lên ánh mắt hắn một mảnh ánh sáng, nát như lưu ly rực rỡ. Hắn nhìn thế giới này, phức tạp vỡ vụn. Thế giới này nhìn hắn, cũng sặc sỡ.

Đạo bào khoác trên người hắn, trên đó thêu bốn chữ đạo – đạo pháp tự nhiên.

Hắn chủ động đến Đài Phong Thần chứng đạo, nhưng không phải chuyên môn vì khiêu chiến phong tỏa của Khương Vọng, mà lựa chọn hôm nay chứng đạo. Hắn đã khổ tu trọn vẹn, tích lũy đủ, nước đến tự thành sông.

Tích lũy đủ, vậy thì tiến về phía trước, mặc kệ phía trước có ai! Hắn thích một câu của Nhân tộc – "Đường không thể ngăn, người cũng phải tiến bước". Hôm nay Nhân tộc, chẳng phải là Yêu tộc ngày xưa sao?

Hắn muốn nói cho những người kia, nói cho Khương Vọng kia – Yêu, cũng phải tiến bước.

Nhân tộc ngăn không được. Ai có thể vĩnh hằng mà bất hủ, cao cao tại vĩnh viễn bên trên? Hắn dậm chân về phía trước, bước lên bậc thềm.

Ánh mặt trời rọi trên vai hắn, ngọn cờ phần phật trong gió.

Đã được chứng kiến Động Chân mạnh nhất từ khai thiên tích địa đến nay, hắn nghĩ hắn không nắm giữ lực lượng vô địch. Nhưng sinh mệnh mạnh mẽ, đều hướng lên. Vậy thì hướng lên. Đến đi! Khương Vọng! Lục Chấp bước một bước, đã thấy thiên chi vô cực, thế chi nghiễm hào, phong cảnh đỉnh cao nhất đã ở trong mắt, đỉnh cao nhất siêu phàm ngay trước mắt.

Đột nhiên, đỉnh cao nhất, ánh mặt trời loạn chuyển.

Có một luồng ánh kiếm xuất hiện! Tất cả ánh mặt trời đều vì đó hỗn loạn. Đến rồi! Lời tuyên cáo không lời!

Đã là hồi cuối năm Đạo Lịch 3929, Khương Vọng thành đạo ngày mùa thu, lại dùng thời gian một mùa, tiến xa bao nhiêu? Chuyện ngày xưa đều là sự tình đã an bài, quyển sách hôm nay, vì ai lật xem? Lại xem ai là nhân vật chính hôm nay!

Lục Chấp trừng lớn mắt, tóc dài múa tung, kẽ nứt trong mắt, vậy mà nhảy ra khỏi mắt, lan tràn trong thân ngoài thân!

Toàn bộ yêu khu của hắn, giống như một tôn mảnh sứ vỡ. Mà đạo đồ gian nan bôn ba của hắn, cũng phân thành đao của hắn. Nhưng sông lớn hồ lớn đều không đủ để miêu tả huyết dịch hắn dâng trào, khói lửa báo động đều không bằng tinh thần hắn thiêu đốt. Có Khương Vọng Nhân tộc ngăn đạo, đây là con đường đỉnh cao nhất khó khăn nhất từ xưa đến nay, không như vậy, không đủ để biểu hiện hắn, anh hùng Lục Chấp!

Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng vừa đăng đỉnh vừa khiêu chiến, hắn làm tốt chuẩn bị ngay khi đăng đỉnh sẽ cùng Khương Vọng quấn g·iết – nhưng ánh kiếm thoáng qua, trước mắt trống trơn.

Chốc lát kiếm ý lại lăn lộn, như mây như sương mù, tụ lại tám chữ đạo, bay phấp phới như cờ xí trên đỉnh cao nhất –

"Tư hữu Lục Chấp, đồng ý trèo lên đỉnh cao nhất!"

A? Lục Chấp súc thế đã lâu, một đao không chỗ có thể rơi, mà lại một bước đạp trên đỉnh cao. Cho đến khi yêu khu thuế biến, lực lượng bay vọt, mới có cảm thụ chân thật của việc trèo lên đỉnh cao nhất.

Không đúng! Lục Chấp lập tức nhớ tới Kỳ Tương Lâm.

Ngày đó Kỳ Tương Lâm chẳng phải cũng loạng choạng một bước, leo lên đỉnh cao nhất sao? Khi đó mọi người cho rằng nguy hiểm đã qua, sau đó là Khương Vọng chứng đạo chư thiên, một mồi lửa cháy mạnh, đốt hắn thành tro bụi. Sau đó cường giả Yêu tộc phân tích rất nhiều lần, xác nhận nguyên nhân c·ái c·hết của Kỳ Tương Lâm, là đã sớm chôn xuống hỏa chủng.

Lục Chấp trở tay một đao, tự xuyên vào bụng, dùng đao ý mạnh mẽ vô song, trước tiên nhìn rõ tự thân.

Không có thủ đoạn nào kịch liệt hơn, không có biện pháp nào triệt để hơn.

Không ai tổn thương mình trước khi người khác tổn thương.

Trước hôm nay, ai có thể nghĩ tới? Một vị cường giả du ngoạn đỉnh cao nhất siêu phàm, việc đầu tiên sau khi đăng đỉnh, không phải củng cố tu hành, xây nền vững chắc đại đạo, mà là ở đỉnh cao nhất siêu phàm, dò xét tự mình, triệt để lục soát đạo thân, tìm kiếm hỏa chủng không biết có tồn tại hay không, không biết tồn tại ở đâu!

Đồng dạng Kỳ Quan Ứng đứng ở thềm dài Đài Phong Thần, lại vào lúc này, cầm lấy đao của mình. Hắn nhìn ra được Khương Vọng hoàn toàn chính xác không ra tay thật –

Bởi vì hôm nay Yêu tộc đã chuẩn bị các mặt, nếu Khương Vọng thật ra tay, lúc này hẳn là đã bị bắt. Nhưng không cần nói là thủ đoạn gì, đều chưa từng bắt được bóng dáng Khương Vọng nhảy ra khỏi Thiên Đạo biển sâu. Người này căn bản chỉ ở dưới Thiên Đạo biển sâu, chỉ xa xa rủ xuống một sợi kiếm ý làm dây câu.

Nhưng nếu Khương Vọng không thật ra tay, vậy các loại chuẩn bị mà Yêu tộc làm ra hôm nay thì phải làm sao?

Chẳng lẽ mỗi ngày đều phải chuẩn bị như hôm nay, chẳng lẽ mỗi một Yêu tộc đăng đỉnh, cho dù đăng đỉnh, cũng phải lo sợ như Lục Chấp hôm nay?

Một sợi kiếm ý này, tám chữ đạo này, quả thực là trêu đùa!

Kỳ Quan Ứng bước ra một bước, lướt qua Lục Chấp đang tự tra trên đỉnh cao nhất, một đao g·iết vào dưới Thiên Đạo biển sâu.

Chạm mặt có một kiếm!

Thủy triều vì đó phân luồng, trật tự vì đó lệch vị trí!

Mặt trời vàng trăng đỏ nay ở đâu? Yêu giới biển trời một kiếm cắt!

Khi Kỳ Quan Ứng còn ở Yêu giới, Khương Vọng nhiều nhất là chào hỏi.

Một sợi kiếm ý dọa Lục Chấp nhảy dựng, cũng là cực hạn. Hắn sẽ không tự tin đến cho rằng Yêu tộc vĩnh viễn không tìm ra biện pháp đối phó hắn.

Hắn tin chỉ cần hắn thật sự đặt chân Yêu giới, Yêu tộc sẽ cho hắn trăm ngàn lý do để lưu lại.

Vĩnh viễn không nên xem thường trí tuệ của một tộc quần, muốn một chiêu ăn vạn năm, tuyệt đối không thể.

Nhưng Kỳ Quan Ứng đã nhảy xuống Thiên Đạo biển sâu, vậy thì không có gì để nói nhiều –

Ta đến đây! Từ hiện thế Thiên Đạo đến chư thiên, là từ dòng sông chính đi đến nhánh sông, xuôi dòng mà xuống, không chỉ nhẹ nhõm, còn có thể mượn thế nước. Từ Yêu giới Thiên Đạo đến hiện thế Thiên Đạo, là đi ngược dòng nước, đặc biệt cần kỹ năng bơi, bởi vì bơi chính là đối kháng.

Cho nên từ xưa "nhảy Long Môn" (Dragon Gate) gian nan như vậy.

Khương Vọng chỉ cần vào lúc mấu chốt, đạp cho một chân, là đủ để đạp bất kỳ kẻ leo lên nào xuống vực sâu.

Cho nên cho dù đối mặt Mi Tri Bản, hắn cũng tự tin nói, kẻ lặn xuống Thiên Đạo biển sâu, có ta không có hắn.

Bởi vì hắn không chỉ nhiều lần chứng Thiên Nhân, "kỹ năng bơi" càng tốt, còn lấy tư thế ba chứng hiện thế, tự nhiên chiếm ưu thế về vị trí – đây cũng là thể hiện của đại thế xán lạn Nhân tộc, ở trên cao nhìn xuống, thế không thể cản!

Đến mức Kỳ Quan Ứng… Khương Vọng không tin có đỉnh cao nhất nào có thể chiến thắng mình trong khi đối kháng với Thiên Đạo biển sâu!

Từ phía trên biển sâu đến điểm Kỳ Quan Ứng rơi xuống nước, Khương Vọng đến trong chớp mắt. Một kiếm chém ra, phút chốc phát ra vô cùng vô tận mũi ánh sáng chói lọi, toàn bộ đại dương Thiên Đạo Yêu giới, đều là ánh kiếm!

Đây là kiếm mà hắn chưa từng xuất ra đối Ứng Giang Hồng (Ying Jianghong) trên đài Quan Hà.

Liền dùng một kiếm này, nghênh đón một đao giáng thế mà Kỳ Quan Ứng chờ ở Đài Phong Thần.

Một đao của Kỳ Quan Ứng vốn nên vang dội cổ kim, vô cùng nặng nề, vô cùng gian nan, bơi ngược trong biển trời, giống như gánh áp lực nặng nề của biển trời mà sát phạt. Vậy mà ra tay trước nhưng đến sau, bị Khương Vọng một kiếm chặn trước mặt, chém vào bên cạnh mũi nhọn –

Thế đao bị xé nát! Kiếm dài thế đi không dứt, nhưng phía trước chỉ còn biển trời sóng lớn, và một nhúm tóc đen bị cắt rơi.

Kỳ Quan Ứng dù sao cũng là cường giả phải tính đến của thế giới hiện nay, tuy có thế yếu trên chiến trường nhưng không dễ dàng bị g·iết c·hết như vậy. Trong biển trời thắng cục tuy khó, nhưng tới lui coi như thong dong.

Sợi tóc đứt nháy mắt gào thét thành một con Kỳ Lân mực, ngao du biển sâu, nhuộm dần sóng xanh, là thủ đoạn của Kỳ Quan Ứng để tạm đoạt hải quyền. Nhưng vô cùng vô tận ánh kiếm phút chốc vọt tới, xé nát Kỳ Lân mực tại chỗ!

Trong Thiên Đạo biển sâu rộng lớn bao la, Khương Vọng áo xanh đứng một mình, một kiếm vắt ngang, nhấc mũi kiếm đang dừng lại ở sợi tóc đứt, mà hắn lạnh nhạt nói: "Trong biển trời, ta cử thế vô địch! Nể tình ngươi Kỳ Quan Ứng cũng coi như tiền bối trên con đường đỉnh cao nhất, hôm nay cắt tóc thay đầu, tạm thời cảnh cáo. Còn dám x·âm p·hạm, cắt đầu ngươi!"

Kỳ Quan Ứng giận mà bật cười: "Các bên không được phép nhúng tay, xem ai sống ai c·hết! Lên bờ! Hôm nay quyết đấu với ngươi!"

Họ Khương lần này làm dáng, để người không biết trông thấy, thật sự cho rằng hắn Kỳ Quan Ứng bị thả cho một con ngựa, mới chạy trốn. Chư thiên vạn giới đều nhìn! Khương Vọng cách biển lặng nhìn, lười nói một lời, treo kiếm rời đi.

Trong biển trời ta vô địch, ngoài biển trời ta không đi.

Nói gì đều là nói nhảm, chỉ là tiếng gào của chó bại!

Nhìn bóng lưng Khương Vọng không chút lưu luyến, phẫn nộ và nụ cười hận thù trên mặt Kỳ Quan Ứng đều biến mất. Bên cạnh hắn, Hổ Thái Tuế (Hu Taisui), Chu Ý (Zhu Yi), Lộc Tây Minh (Lu Ximing), Sư An Huyền (Shi Anxuan), từng bóng người hiện ra, dần dần rõ ràng cụ thể.

Càng có một giọng nói già nua vang lên: "Việc đã đến nước này..."

Kỳ Quan Ứng thu đao vào vỏ: "Vậy cứ như thế."

"Như thế."

Hổ Thái Tuế, Chu Ý, Lộc Tây Minh, Sư An Huyền đồng loạt gật đầu, đều ứng "Như thế". Giọng nói già nua nói: "Hư thất vô thần, không hải vô thiên, huyễn dương vô dã – loại trăng trong nước, soi hoa trong gương, dẫn bướm trong mộng."

Vù vù! Năm Thiên Yêu đứng ở đỉnh cao nhất siêu phàm, đồng thời tỏa ra ánh sáng không thể nhận dạng. Tựa như ảo mộng, nhưng lại mãnh liệt như vậy.

Khí tức của năm Thiên Yêu nhanh chóng rơi xuống, mà ngăn trở giữa hư và thực bị cường thế nổ tung, một dấu vết vĩ đại là kim đài hư ảnh, cứ vậy giáng lâm trên không trung biển trời.

Ầm ầm ầm! Toàn bộ Thiên Đạo biển sâu Yêu giới, nhấc lên sóng to gió lớn. Triều dâng này không chỉ dừng lại, ngược lại lan tràn một đường, thậm chí càn quét Thiên Đạo biển sâu hiện thế.

Chỉ thấy Khương Vọng lướt sóng mà đi, một mình đi xa. Biển gầm cuộn trào mãnh liệt, thân hắn như một chiếc lá. Tuy là đang thoát đi, lại tự có an bình, lộ vẻ thong dong.

Năm phương các giới, vị trí Thiên Đạo bình thường, từ đó sóng lớn không dứt!

Sau khi bắt g·iết Khương Vọng không thành, Yêu tộc trực tiếp vận dụng thủ đoạn căn nguyên hơn.

Lấy giọng nói già nua kia làm chủ đạo, mượn Kỳ Quan Ứng, Hổ Thái Tuế, Chu Ý, Lộc Tây Minh, Sư An Huyền năm vị Thiên Yêu duy trì, hợp thành Ngũ Phương Thiên Sắc Thần Mộng Trận (Five Directions Celestial Dream Array), đem lực lượng Đài Phong Thần của Yêu giới, tung ra ở đây. Dùng tiêu hao cực lớn của nó, tỉnh mộng kinh thần, thần ý xâm nhập trời, dẫn phát phản ứng kịch liệt của Thiên Đạo, tạo ra biển gầm Thiên Đạo kéo dài đến trăm năm.

Từ đó ngăn chặn uy h·iếp sinh ra từ việc Khương Vọng mượn Thiên Đạo biển sâu!

Trong trăm năm sau đó, biển sâu Thiên Đạo này, ai cũng không muốn càn quấy bơi lội.


Cứ như vậy đuổi Khương Vọng đi sao? Bao nhiêu chuẩn bị chu toàn, cuối cùng cũng chỉ có thể trục xuất hắn, không thể gây ra bất cứ tổn thương nào? Lục Chấp nhìn ra biển khơi xa xăm, lòng không cam tâm.

Nhưng cũng ngay lúc này, giữa cuồng triều, hắn nghe được một âm thanh tịch mịch.

Thanh âm ấy tựa như người còn ngái ngủ, mang theo chút mông lung: "Ai... đang lay động gợn sóng?"

"Lừa trời" Mi Tri Bản (Mi Zhi Ban), vừa mới tỉnh lại trong biển trời cấm bơi này.