# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 24: Nguyện vì thiên hạ trấn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kỳ Quan Ứng lo lắng về thương thế của Mi Tri Bản sau trận chiến với Khương Vọng, nhận thấy rằng việc đổi chỗ Thiền Kinh Mộng để đối phó Khương Vọng không hiệu quả như mong đợi. Lục Chấp hỏi Mi Tri Bản về cơ hội sau c·ái c·hết của Ngao Thư Ý, nhưng Mi Tri Bản khuyên Lục Chấp không nên vọng động và tiết lộ rằng Khương Vọng không muốn đánh cờ theo cách thông thường, mà chỉ muốn đơn giản hóa mọi thứ. Mi Tri Bản thừa nhận rằng Khương Vọng đã trưởng thành đến mức khó có thể g·iết c·hết, và cơ hội duy nhất là trên chiến trường Thần Tiêu.

Mi Tri Bản cũng nhắc nhở Lục Chấp rằng lợi thế của Khương Vọng không phải là bẩm sinh mà do chính Khương Vọng giành được, và lợi thế của Nhân tộc cũng là do họ từ bỏ.

Khương Vọng rời khỏi Thiên Đạo biển sâu và đối mặt với những nhân vật quan trọng trên đài Quan Hà. Ứng Giang Hồng chất vấn Khương Vọng về việc đi câu cá ở biển trời, trong khi Hứa Vọng muốn đẩy nhanh tiến độ đại hội. Khương Vọng trở về và xin lỗi vì sự chậm trễ, giải thích rằng anh đã đi chuộc mua tính mạng.

Khương Vọng tuyên bố rằng anh đã trọng thương Mi Tri Bản và câu đi khả năng q·uấy n·hiễu của Mi Tri Bản. Anh liệt kê những nỗ lực của các bên trong việc trấn giữ Trường Hà sau c·ái c·hết của Ngao Thư Ý và tuyên bố: "Nguyện vì thiên hạ trấn!" (Nguyện vì thiên hạ trấn giữ!). Ngay lập tức, Thiên Đạo lực lượng từ trên trời giáng xuống đài Quan Hà.


## Toàn bộ chương

## Chương 24: Nguyện vì thiên hạ trấn

Kỳ Quan Ứng lộ rõ vẻ lo lắng: "Mi thiên tôn, ngài bị thương không nhẹ."

Mi Tri Bản xua tay: "Ta không sao, ngươi cứ đi làm việc của ngươi đi."

Phòng tuyến Ngũ Ác thật sự rất quan trọng, Kỳ Quan Ứng không nói thêm gì, tự mình rời khỏi Thái Cổ Hoàng Thành.

Chỉ là, hắn vốn tưởng rằng việc đổi chỗ Thiền Kinh Mộng, hao tổn chút nguyên khí, dùng chút sức mạnh Đài Phong Thần, để đổi lấy ưu thế độc hành biển trời của Khương Vọng, là một giao dịch đáng giá.

Giờ lại tính sai rồi.

Ít nhiều gì hắn cũng có chút nặng nề.

Khương Vọng của Nhân tộc chưa bao giờ được đánh giá cao về mưu trí, hôm nay một đám Thiên Yêu lại vì hắn bày mưu tính kế?

Hắn mưu tính điều gì?

"Mi thiên tôn." Lục Chấp vừa mới chứng đạo đỉnh cao, tiến đến gần: "Ngao Thư Ý c·hết, ban đầu chúng ta có cơ hội làm gì đó không?"

Mi Tri Bản liếc hắn một cái: "Đừng vọng động, cẩn thận biến khéo thành vụng."

Suy nghĩ một chút, cuối cùng vẫn là hiểu rõ tính cách của Lục Chấp, lại bổ sung: "Ta chỉ là nhìn thấy dự định của Khương Vọng, cơ hội không phải là hiện tại liền có, mà là từ những việc Khương Vọng sẽ làm. Nếu như ta sớm hơn một chút thức tỉnh, hôm nay bày ra một trận chiến ở đây, cơ hội sẽ tồn tại – hiện tại thì không."

Hắn khẽ than: "Ván cờ này không giống như ngươi nghĩ. Cũng không giống như ta nghĩ."

Nói đến việc đánh cờ của đời hắn, hắn chẳng sợ gì việc tranh cờ với người khác.

Khương Vọng lớn tiếng tuyên bố rằng trong biển trời chỉ có thể có một kẻ ngao du, hắn rất tán thành, nhất định phải dùng mọi thủ đoạn để đuổi Khương Vọng đi.

Đó là hắn và Khương Vọng, hai kẻ ngao du biển trời đánh cờ, lấy biển trời làm bàn cờ.

Khương Vọng thành đạo vào một mùa thu, còn hắn lại rơi vào giấc ngủ say, vì vậy mà mất hết tiên cơ.

Việc một mình bơi lội trong biển trời, khi đối thủ còn chưa tỉnh giấc, là một lợi thế lớn đến nhường nào.

Nếu đổi thành Minh Chỉ Bồ Tát của Tu Di Sơn, thì giờ này đã sớm hạ cờ khắp nơi, bày ra tầng tầng lớp lớp sát chiêu.

Sau khi tỉnh lại, hắn cũng không ngừng gặp chiêu phá chiêu. Mặc dù khởi đầu bất lợi, quá trình gian nan, nhưng hắn lại thấy vui vô tận.

Nhưng Khương Vọng thì khác.

Người này trong đầu chỉ nghĩ đến việc không muốn đánh cờ.

Đánh cờ là một nghệ thuật phức tạp, còn Khương Vọng lại chỉ cầu đơn giản hóa thế cục. Hắn hận không thể trên bàn cờ chỉ có hai quân cờ, một đối một đơn đấu.

Muốn đấu võ chứ không muốn đấu văn.

Mi Tri Bản đã thắng vô số ván cờ trong đời, loại cục diện này cũng không phải chưa từng ứng phó qua. Đối thủ càng thô lỗ, ứng phó càng phải dày đặc. Đối thủ càng tìm kiếm quyết chiến, ứng phó càng phải quanh co. Trong bông có kim, sớm muộn gì cũng có thể quấn lấy đối thủ và đâm cho thủng trăm ngàn lỗ.

Nhưng bây giờ bàn cờ đã bị mang đi, biển trời đã cấm bơi.

Đừng nói Minh Hoằng, Minh Chỉ, hay Hành Niệm, đều là những người ngồi xuống đánh cờ. Khương Vọng lại là kẻ nện bàn cờ.

Không đúng, hắn là trước tiên đạp đối thủ xuống bàn cờ, tìm cả một mùa đông cũng không tìm được thuyền, mắt thấy đối thủ sắp thức tỉnh cầm cờ, lại đến đập nát bàn cờ. Còn mượn sức mạnh của Yêu tộc! Bản thân cũng không trả giá đắt.

Mi Tri Bản tự hỏi việc m·ưu s·át Khương Vọng đã là hết sức, Thiên Hiến Tội Quả vừa ra, là đem Khương Vọng xem như Vương Ngao để g·iết, thậm chí còn hơn thế nữa. Nhưng Khương Vọng vẫn là chịu đựng qua cái mùa thu đó, trở lại với tư thế mạnh mẽ hơn.

Hắn không thể không thừa nhận, Khương Vọng đã trưởng thành đến mức này, trong tình huống bình thường gần như không có cách nào g·iết c·hết được nữa. Mặc hắn mưu cục trăm năm, cũng khó mà thành công. Không phải có thiên thời địa lợi thì không được, chỉ có thể tìm cơ hội trên chiến trường Thần Tiêu.

Có lẽ ngọn lửa giận mà Khương Vọng vừa nhen nhóm, là thứ duy nhất có thể tìm thấy sự an ủi.

"Cái gì mà người đưa đò vạn giới dòng lũ, cũng chỉ có thế thôi!" Lục Chấp đang tìm kiếm sự an ủi mới: "Nói cái gì mà xin trời vạn giới, không có hắn gật đầu thì không được thành đỉnh cao nhất. Kết quả chỉ là giả vờ đâm một nhát, căn bản không dám thật sự chém xuống. Không bằng Mi thiên tôn, ngược dòng biển trời, xây dựng kỳ công."

Mi Tri Bản liếc hắn một cái: "Ta ngăn Vương Ngao, là khi hắn hành động bất ngờ. Khương Vọng ngăn ngươi, ngươi đã sớm chuẩn bị. Đây căn bản không phải là cùng một loại chuyện."

Bản lĩnh ngao du đại dương Thiên Đạo của hắn, giấu thật lâu, mới có một lần gây khó dễ bất ngờ ở hiện thế Võ giới. Nếu như hắn cũng lớn tiếng tuyên bố trước đó, nói nhất định sẽ ngăn Vương Ngao. Đến khi thật sự ra tay, Nhân tộc bên kia có thể để hắn chạy thoát một sợi lông, cũng coi như hắn lợi hại.

Những lời Mi Tri Bản nói, Lục Chấp đương nhiên cũng biết.

Hắn hôm nay thành đạo, không có nửa điểm vui vẻ. Hôm nay tất cả Thiên Yêu săn đuổi Khương Vọng, bao gồm cả hắn, kẻ khiêu chiến dũng cảm, đều là đối tượng bị Khương Vọng trêu đùa.

Nếu là một trí giả có tiếng thì còn đỡ...

"Mi thiên tôn, nếu khoảng thời gian này một mình bơi lội trong biển trời là ngài, nếu ngài có được ưu thế của Khương Vọng, ngài có thể làm đến mức nào, ta cũng không dám tưởng tượng." Lục Chấp học theo người khác là để thắng người, nhưng 'địa vị thân phận' thì không thể học được, nhất thời cảm xúc phức tạp: "Nhân tộc chiếm cứ hiện thế, tự nhiên là thế gia, ưu thế mưu cục đối với các giới quá lớn."

Nhân tộc tọa trấn hiện thế, tiện tay hạ cờ, các giới không thể không chấp nhận, thực tế là tiên thiên đã có thế. Cho dù ở trong biển sâu của Thiên Đạo, cũng là ngồi ở dòng chính nhìn các nhánh sông, ở trên cao nhìn xuống.

Hắn hôm nay đăng đỉnh, lại thấy con đường phía trước trở nên nhỏ hẹp!

"Nói những điều này có ý nghĩa gì?"

Mi Tri Bản vô cùng bình tĩnh: "Ưu thế của Khương Vọng không phải là trời sinh, mà là do chính hắn liều mạng mà giành được. Ưu thế của Nhân tộc càng không phải là bẩm sinh, mà là do chúng ta vứt bỏ."

"Đi thôi!"

Thân thể gầy gò ốm yếu của hắn khoác lên mình bộ đạo phục không vừa vặn, cứ thế mà bước đi: "Chịu đựng qua mùa đông này, hạt giống rồi sẽ lại nảy mầm."

"Khục! Khụ khụ!"

·. . . . .

Hàng ngàn hàng vạn gợn sóng lăn tăn, giống như những bàn tay lớn của cự thú khủng bố nhô lên. Nhưng đừng nói bên trái bên phải, cũng không thể bắt được gì cả. Khương Vọng và Mi Tri Bản là hai người duy nhất còn lặn xuống trong biển sâu của Thiên Đạo ngày hôm nay, cũng là những người còn sót lại sau t·ai n·ạn trên biển, mỗi người tự chạy trốn.

Phương hướng không giống nhau, tâm cảnh cũng khác biệt. Mi Tri Bản thoát khỏi biển sâu Thiên Đạo, nhảy về lồng giam Thiên Ngục. Khương Vọng thoát khỏi biển sâu Thiên Đạo, lại phải đối mặt với ván cờ ở hiện thế...

Trên đài Quan Hà có rất nhiều nhân vật lớn, đều đang chờ hắn mang về điều gì. Nếu hắn không thu hoạch được gì mà trở về, sẽ thành trò cười, cũng sẽ triệt để mất đi tiếng nói trọng lượng trong các vấn đề của Thủy tộc. Bởi vì hắn đã dùng hành động thực tế chứng minh rằng mình không thể làm được gì cho Thủy tộc. Thời gian đã cho, cơ hội đã cho, hắn không nắm bắt được. Đây là một canh bạc, bắt đầu và quá trình đều chỉ có mình hắn rõ ràng, chỉ có kết quả là cần cho thiên hạ biết, và phải được thiên hạ kiểm nghiệm. Lúc gần nhảy ra khỏi biển sâu Thiên Đạo, Khương Vọng quay đầu lại trong không gian bao la mênh mông.

Hắn nhìn thấy dưới đáy biển gầm tứ ngược, sâu trong những gợn sóng rung chuyển không yên, có những điểm đen mơ hồ hiện ra – chúng đang lướt về phía mặt biển với tốc độ kinh khủng!

Khương Vọng nhẹ nhàng nhấc chân, rời khỏi nơi này, không hề quay đầu lại. Ở lâu trong biển sâu Thiên Đạo, sẽ biết rằng mình sẽ trở thành "tảng đá" mà sức mạnh của Thiên Đạo không thể tiêu tan. Những tồn tại vĩnh viễn chìm trong biển sâu Thiên Đạo đó, sẽ từng bước hiện lên. Đó mới thực sự là nguy hiểm. Đó cũng là một cách lọc của biển sâu Thiên Đạo. Mi Tri Bản đã khổ tâm tránh né những tồn tại này khi lặn xuống biển trời.

Khương Vọng mỗi lần vội vàng tới lui, đều có sự cảnh giác... Nhưng hôm nay đúng là lần đầu tiên nhìn thấy. Nhưng cũng không quan trọng. Biển trời ở sau lưng, còn đài Quan Hà ở trước mắt. Từ biển sâu Thiên Đạo sóng to gió lớn, trở lại đài Quan Hà sóng ngầm cuồn cuộn. Khương Vọng không thể không thừa nhận, nơi này vẫn kịch liệt hơn một chút.

Nói cho cùng, chuyến đi biển trời lần này đã được chuẩn bị từ trước, từng bước một, nói là mạo hiểm, cũng chỉ là lấy tính mạng mình ra đánh cược. Còn trên đài Quan Hà, lại liên quan đến tính mạng của hàng vạn Thủy tộc. Hắn đặc biệt cẩn trọng như giẫm trên băng mỏng, không dám đi sai một bước. Giờ đã trở về! Một bước vượt biển, quay đầu nhìn sông. Tất cả vẫn như cũ. Khương Vọng kiếm vẫn trong vỏ, trước nhìn Phúc Duẫn Khâm – vẫn còn khí tức.

"Đi đi về về chưa đến một khắc. Khương chân quân nói đi câu cá, kết quả lại đi biển trời. Không biết là đã làm gì?" Ứng Giang Hồng ấn kiếm xuống, lặng lẽ nhìn Khương Vọng.

Kinh Lục Chấp, lui Kỳ Quan Ứng, tranh đấu Mi Tri Bản, nói thì quá trình phức tạp, nhưng thực ra cũng chỉ thoáng qua trong chớp mắt, diễn ra vô cùng nhanh chóng. Biển gầm Thiên Đạo đã nổi lên, biển trời rung chuyển không ngừng, với những cường giả như hắn, tự nhiên có thể phát giác. Hắn biết rõ Khương Vọng vượt biển mà đi, chắc chắn là có tính toán. Hắn chỉ là không rõ, trong một trường hợp quan trọng như vậy, Khương Vọng lại bỏ mặc tất cả mọi người ở đây, đặc biệt chạy chuyến này, là vì điều gì. Ngày mai đi không được sao? Ngày kia đi không được sao? Nhưng trong miệng thì tranh phong tương đối, trên tay thì giương cung bạt kiếm. Hắn vẫn đợi đủ một khắc đồng hồ này.

Dĩ nhiên không phải vì hắn yêu thích Khương Vọng đến mức nào, mà là vì những phát biểu sau đó của Khương Vọng, là những điều mà Cảnh quốc muốn nói mà không tiện nói, phù hợp với sự phát triển tình thế mà Cảnh quốc mong đợi.

Việc Trường Hà Long Quân Ngao Thư Ý phản loạn, là một vết nứt đã được chôn xuống từ thời đại của Liệt Sơn Nhân Hoàng, đã cắm rễ sâu khó nhổ trong lịch sử mấy trăm ngàn năm. Đóng băng ba thước, không phải một ngày lạnh. Làm sao có thể nói là do Cảnh Thiên Tử bức phản hôm nay?

Có một số người thật sự là lòng dạ đáng chém. Hiện nay Cảnh Thiên Tử nắm quyền mới được bao nhiêu năm, so với sinh mệnh dài dằng dặc của Ngao Thư Ý, thì ngay cả một gợn sóng cũng không tính!

Khương Vọng nắm bắt được chừng mực rất tốt, hắn muốn xem, có phải là từ đầu đến cuối đều có thể nắm bắt được tốt như vậy hay không.

Ngược lại, Hứa Vọng vẫn muốn đẩy nhanh tiến trình đại hội, không chịu chờ Khương Vọng trở về.

Vị Đại Tần Trinh Hầu này, trong miệng khen Khương Vọng như hoa, nói vị anh hùng trẻ tuổi này đã lập công lớn cho Nhân tộc, lúc này lại phải ác chiến ở thiên ngoại, thực sự khổ cực... Nhưng nói gần nói xa đều là muốn để Khương Vọng đi làm việc của Khương Vọng, không cần để nhiều người chờ đợi một mình Khương Vọng như vậy.

Ứng Giang Hồng rút kiếm đối đầu với Khương Vọng, thì lại chê bai Khương Vọng một trận, cuối cùng còn nói một cách nghiêm túc:

"Thằng nhãi con khinh cuồng ngạo mạn, không biết đại cục, phải cho nó vấp ngã một trận mới được. Hôm nay cứ chờ hắn một phen, xem hắn có trò gì!"

Thế là chờ cho đến bây giờ.

Khương Vọng từ biển trời cầm kiếm trở về, không hề mang theo nửa điểm gợn sóng của biển trời, tiếp tục vô cùng trầm tĩnh. Đầu tiên là đối với Ứng Giang Hồng làm một lễ thật sâu: "Lấy thân phận tối cao của trung ương, vị trí Thiên Sư tôn quý, mà có thể không tính toán hiềm khích trước đây, lặng lẽ chờ Khương Vọng đến giờ phút này. Khương mỗ biết được sự coi trọng của thượng quốc!"

Lại chắp tay cúi đầu về phía dưới đài: "Khương mỗ tùy hứng nhảy biển trời, làm phiền chư vị đợi lâu!"

Dưới đài đều nói không sao.

Với cống hiến và địa vị hiện tại của Khương Vọng, thực tế mà nói, mấy ai lại không đáng để chờ đợi.

Thiên kiêu số một của Nhân tộc, đã nói trước là bắt cá về cho mọi người nấu canh, rồi mới bàn việc lớn, thì có gì mà không thể chờ?

Kiếm vắt ngang các giới tuyệt đỉnh, chẳng lẽ không phải là một việc đáng để chờ đợi sao?

Khương Vọng quay người trở lại, lại đối với Ứng Giang Hồng thi lễ: "Lúc trước Thiên Sư hỏi ta, vừa lúc Yêu tộc có kẻ tên Lục Chấp, đang xung kích đỉnh cao nhất, ta chờ đợi một mùa đông cơ hội chính là vào thời điểm đó, nên đã rời khỏi vị trí cầm cần, thật thất lễ, xin hãy tha thứ."

Lúc này hắn có lễ như vậy, ngược lại khiến Ứng Giang Hồng không quen.

Ngay cả Liệt Sơn Nhân Hoàng cũng đã có những nghị luận đi quá giới hạn, còn đối với ta, một Thiên Sư, lại tôn trọng như vậy sao?

"Không ngại. Hôm nay là thiên hạ hội, trên đài dưới đài cứ tự do phát biểu." Ứng Giang Hồng khoát tay áo, thể hiện tốt khí độ của đế quốc trung ương: "Khương chân quân lúc này chắc là đã có đáp án?"

"Ta xin nói trước về việc ta rời đi để làm gì!" Khương Vọng nói.

Ứng Giang Hồng nhìn hắn: "Bản tọa cũng rất hiếu kỳ!" Khương Vọng đã hành lễ qua mấy vòng, lúc này hai tay mở ra, sống lưng thẳng đứng, nhìn thẳng Ứng Giang Hồng: "Có một người bạn vong niên mà ta rất kính trọng, tự xưng là ngư dân của thời đại trước. Ta hôm nay cũng coi như là một ngư dân! Ra khơi vào lúc sóng gió, bắt cá đổi tiền, chuộc lại một chút tính mạng."

"Ồ?" Ứng Giang Hồng hờ hững liếc qua Phúc Duẫn Khâm, rồi quay lại nhìn kỹ Khương Vọng: "Ngươi bắt được loại cá gì, mà lại quý giá đến mức có thể chuộc lại tính mạng?"

Khương Vọng nói: "Con cá này, tên là Mi Tri Bản."

Sắc mặt của Ứng Giang Hồng có vài phần nghiêm nghị: "Ngươi g·iết Mi Tri Bản?" Khương Vọng thành thật nói: "Ta trọng thương hắn, hẳn là đã hao tổn của hắn một chút thọ nguyên. Nhưng cụ thể tổn thương hắn đến mức nào thì ta vẫn chưa biết, hắn bụng dạ cực sâu, che giấu rất tốt."

Lúc đó Mi Tri Bản vừa mới thức tỉnh, lại là vào thời điểm biển gầm Thiên Đạo đã xảy ra, vào một thời điểm mà việc chiến đấu tuyệt đối không có lợi cho hắn.

Nhưng để cứu lại chiếc thuyền ngao du biển trời của mình, hắn không thể không chịu một kiếm.

Giữ lại chiếc thuyền ngao du biển trời, thì vẫn còn khả năng bố cục ở biển trời, mất đi thuyền, chẳng khác nào chắp tay nhường lại biển trời.

Đó là lựa chọn mà Khương Vọng để lại cho Mi Tri Bản, và hắn cũng đã dự đoán được lựa chọn của Mi Tri Bản – một kiếm kia vốn là nhắm đến việc g·iết c·hết Mi Tri Bản. Chỉ là mọi việc không thể như ý muốn, Mi Tri Bản không phải là muốn g·iết là có thể g·iết c·hết.

"Ta nghe nói từ lần trước ngăn ngươi lại, Mi Tri Bản vẫn đang ngủ say ở Đài Phong Thần, ngươi có thể câu hắn ra, trọng thương hắn, quả thực rất đáng gờm." Ứng Giang Hồng không có biểu cảm gì mà nói: "Nhưng chỉ là trọng thương kẻ này, muốn mang ra nói trong trường hợp này, dường như không đủ thành ý?"

Mi Tri Bản đương nhiên là một nhân vật cực kỳ quan trọng, có thể nói g·iết một Mi Tri Bản, công lớn hơn g·iết ba năm Thiên Yêu.

Nhưng đây còn chưa g·iết c·hết mà! Vậy thì có công trạng gì ở bề ngoài?

"Thiên Sư hiểu lầm." Khương Vọng thản nhiên nói: "Ta câu đi không phải là tính mạng của Mi Tri Bản, ta câu đi, là khả năng hắn q·uấy n·hiễu ta."

Trên đài dưới đài đều im lặng.

Việc gì còn cần phải phòng Mi Tri Bản q·uấy n·hiễu?

Thậm chí, còn phải đánh thức Mi Tri Bản đang ngủ say, rồi loại bỏ khả năng hắn q·uấy n·hiễu?

Ứng Giang Hồng dừng một chút, nhíu chặt mày: "Khương chân quân muốn nói gì?" Khương Vọng nói: "Từ khi Trường Hà Long Quân q·ua đ·ời, đế quốc trung ương gánh vác trách nhiệm, điều 50 ngàn thủy sư đóng quân ở đài Quan Hà, ngày đêm tuần tra, Nam Thiên Sư còn dùng pháp thân trấn giữ ở đây, chưa từng rời đi. Toan Nghê, Bồ Lao, Cảnh quốc đều tuân lệnh. Cho đến Bệ Ngạn, Phụ Hí, cường Ngụy trú quân. Cầu Bá Hạ, Long Môn thân trấn..."

Đồ Duy Kiệm ở dưới đài thở dài một hơi. Nói đến đây, hắn dừng một chút: "Tống quốc cũng trú quân ven sông, tuần tra l·ũ l·ụt."

Người nước Tống trên dưới một lòng, siêng năng vì thủy sự, cũng không thể bị quên!

Mà Khương Vọng tiếp tục nói: "Ba trong cửu trấn, Hòa quốc thủ, Vân quốc giúp. Cửu trấn có chín, Tề Nam hạ thống đốc quân sự thân ngự."

"Ung quốc không thể thiếu hai trấn, Nhai Tí, Ngọc Kinh Sơn, há có thể thả một trấn Tù Ngưu... Tất cả những điều này, khiến cho việc một con sông, vạn vạn người lo lắng. Các nơi mỗi ngày hao tổn quá lớn, thiên hạ tốn phí tư lương!"

Từ sau khi Ngao Thư Ý c·hết, các nơi đều rối rít đến làm việc, cũng nhờ vào nội tình cường đại của Nhân tộc, xác thực đã trấn áp được Trường Hà. Nhưng nếu muốn ổn định và hòa bình lâu dài, việc trị sông này, vẫn cần có quy hoạch thống nhất, định chế lâu dài, không thể chỉ dựa vào các nơi tự cảm thấy mà chống đỡ. Đây cũng là nguyên nhân cốt lõi của việc tổ chức đại hội trị thủy ngày hôm nay.

Hắn liệt kê từng công tích của các nơi, rồi chậm rãi nhắm mắt lại: "Ta nay..."

Hắn đối diện với Ứng Giang Hồng, đứng trước người Phúc Duẫn Khâm, nhất thời áo xanh phồng lên, tóc dài tung bay. Mở mắt ra, đã là mặt trời vàng trăng tuyết, ánh sáng rực rỡ vô tận.

"Nguyện vì thiên hạ trấn!"

Ngay tại lúc đó, đại dương Thiên Đạo đang bộc phát biển gầm, dường như yên tĩnh lại.

Sức mạnh vô cùng vô tận của Thiên Đạo, từ trên trời giáng xuống, rơi thẳng xuống đài Quan Hà.

Tựa như ngân hà, treo ngược trên bầu trời!