# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 28: Hữu Hoài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cảnh Đế muốn Cơ Cảnh Lộc luyện binh, thay thế Đấu Ách quân, nới rộng hoàng quyền. Cơ Cảnh Lộc lo ngại các mạch thế lực phản đối. Cảnh Đế hứa sẽ ủng hộ, với điều kiện quân đội của Cơ Cảnh Lộc phải thực sự mạnh.

Cảnh Đế nhắc đến Vu Tiễn Ngư, con gái của Vu Khuyết, người đã bảo vệ thanh danh của cha mình sau khi ông qua đời. Cảnh Đế gợi ý Cơ Cảnh Lộc nhận Vu Tiễn Ngư làm đồ đệ, và tặng thanh kiếm "Hữu Hoài" cho nàng.

Sau khi Cơ Cảnh Lộc rời đi, Cảnh Đế tiếp Tống Hoài. Cảnh Đế bày tỏ lo ngại về tình hình các nước Tề, Mục, Tần. Cảnh Đế muốn Tống Hoài giúp đỡ, nhưng Tống Hoài từ chối đưa ra lời khuyên cụ thể. Cảnh Đế nhắc đến những vụ án Vạn Sĩ Kinh Hộc, Hoài Đức chân nhân, Cơ Viêm Nguyệt, cho thấy quyết tâm loại bỏ Nhất Chân đạo. Cảnh Đế muốn Tống Hoài đứng về phía mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 28: Hữu Hoài

Hợp theo tổ chế, từng bước làm theo quy huấn, đó là "Đại Sơn Vương" (tên gọi khác của Thái Sơn).

Không theo tổ chế, thuận lợi hoàn thành cải tổ quân đội, luyện được một đội quân tinh nhuệ, đó là "Đại Vương".

Núi này thay thế núi non thiên hạ, vương này thay thế vương tôn thiên hạ.

Con đường như thế nào để chọn, kết quả ra sao, chỉ cần nhìn thoáng qua là rõ.

Cảnh Đế hiện tại tỏ ra ôn hòa, đến cả bánh vẽ cũng vẽ ra không chút gợn sóng.

Nhưng cái bánh này.

Thực sự là vừa to vừa tròn.

Từ "Đại Sơn Vương" đến "Đại Vương" đương nhiên không chỉ là sự khác biệt về tước vị.

Đặt ở các quốc gia khác, có lẽ sự khác biệt không lớn. Bởi vì tu hành đến cảnh giới cao nhất, sự hỗ trợ từ bên ngoài gần như không còn.

Nhưng ở một quốc gia như Cảnh quốc thì khác.

Đến cảnh giới cao nhất, quốc thế của Cảnh quốc vẫn có thể hỗ trợ. Có được tông môn lâu đời nhất trong lịch sử Nhân tộc, nắm giữ con đường tu hành cổ xưa nhất và ở tuyến ngoài cùng, nắm giữ tri thức tu hành phong phú nhất. Đến khi đạt đỉnh cao, Cảnh quốc vẫn có thể giúp đỡ để tiến xa hơn.

Từ hai chữ "vương" đến một chữ "vương", vượt qua chính là những lề thói cũ.

Mà vương tước và quyền thế như vậy, có thể nói chỉ đứng dưới một người!

Tấn Vương Tôn trước đây là một người đàn ông nhàn tản đến mức nào, nổi tiếng là người giàu có và rảnh rỗi.

Chỉ trong nháy mắt đã được đẩy lên tầng cao nhất của đế quốc, thực sự có thể lật tay thành mây, trở tay thành mưa, trong một ý nghĩ có thể liên hệ đến vận mệnh của hàng chục triệu người.

Cơ Cảnh Lộc suy nghĩ một chút: "Chữ 'Đại' này quá nặng nề, xét đến thiên hạ ngày nay, chỉ có 'Định Hải Trấn' (Định Hải Trấn) của Khương Vọng, xứng đáng là Bất Chu Sơn (Bất Chu Sơn) ngày nay."

Một chữ "vương" hắn có thể thản nhiên chấp nhận, nhưng chữ "Đại" này, dù là Thiên Tử thuận miệng nói ra, cũng cần phải cân nhắc kỹ lưỡng.

Trước khi đăng đỉnh đến đỉnh cao, hắn đã thua dưới kiếm của Khương Vọng, một thất bại hoàn toàn thuyết phục.

Khương Vọng Động Chân vô địch, Lấy Lực Chứng Đạo, sự rực rỡ của hắn, Cơ Cảnh Lộc đã tận mắt chứng kiến.

Sau đó, vạn giới quy chân, các tướng chứng ta, đã là một độ cao không thể đuổi kịp.

Hiện tại lại tiếp tục sự nghiệp vĩ đại của Nhân Hoàng, gánh trên vai áp lực cực lớn từ mọi phía, trên vũ đài thiên hạ, điều chỉnh hướng đi của dòng chảy!

Khương Vọng dùng [Định Hải Trấn] dựng Trường Hà (Trường Hà) tiếp biển trời, trở thành trụ trời ngày nay.

Luận về đức, về danh, về tu hành, hắn thực sự cảm thấy không nên đứng trước một nhân vật như vậy mà nói mình "thay thế núi non thiên hạ".

Núi cao còn có núi cao hơn, ngọn núi này thực sự chưa đạt đến đỉnh cao nhất.

Hoàng đế ngồi trên đài Quan Hà (Quan Hà) đọc sách, có vẻ cũng hơi ngạc nhiên khi Cơ Cảnh Lộc nhắc đến Khương Vọng, mặt không biểu cảm, nói: "Bất Chu Sơn là một ngoại lệ."

Cơ Cảnh Lộc nhếch miệng cười: "Vậy thì được!"

Hoàng đế liếc nhìn hắn, có chút kỳ lạ trước sự hoạt bát của vị Đại Sơn Vương này: "Ngươi có vẻ rất thân thiết với Khương Vọng?"

"Mối giao tình giữa chúng ta hiện tại chỉ dừng lại ở mức ngưỡng mộ." Cơ Cảnh Lộc thản nhiên nói: "Ta chỉ cảm thấy, phương lược xử lý Thủy tộc (Thủy tộc) mà Nam Thiên Sư (Nam Thiên Sư) đưa ra trước đây, quả thực không thỏa đáng. Không nói đến những cống hiến của Thủy tộc trong quá khứ, chỉ xét đến cục diện hiện tại – nếu thực sự tiêu diệt hết Thủy tộc, thì trong chư thiên vạn giới, sẽ không còn tộc nào có thể tin tưởng chúng ta, tất cả chỉ có thể cùng chúng ta sống mái với nhau. Điều này sẽ làm tăng thêm sự chống cự mà chúng ta phải đối mặt trong cuộc chiến Thần Tiêu (Thần Tiêu)."

Nếu không thì tại sao nói, công đạo tự tại lòng người?

Từ thời trung cổ đến nay, Thủy tộc đã phải trả giá bao nhiêu, lại bị đối xử như thế nào. Tất cả mọi người đều tận mắt chứng kiến, đều tận tai nghe thấy, đều tự mình trải qua, đều biết rõ chân tướng.

Thần Trì Thiên Vương (Thần Trì Thiên Vương) bị trấn sát, Trường Hà Long Quân (Trường Hà Long Quân) lâu dài đóng cửa, Thủy tộc thậm chí không có một chính lệnh thống nhất, phân tán ở các quốc gia, các nơi. Nói họ phản bội Nhân tộc, thực tế là không thực tế.

Nhưng Nam Thiên Sư đã đứng trên đài Quan Hà, mỗi lời nói, hành động đều đại diện cho quyết nghị đối ngoại của Cảnh quốc, vậy thì những người Cảnh quốc như họ, không thể nói gì khác.

Không cần phải nói trong lòng không đồng ý.

Ở điểm này, Lý Nhất (Lý Nhất) là một dị loại.

Có thể nói "công đạo" trong miệng, thậm chí truyền đến kiếm của Khương Vọng, càng là dị loại trong những dị loại.

Hoàng đế không đưa ra ý kiến, chỉ nói: "Đấu Ách (Đấu Ách) là đệ nhất thiên hạ quân, các tướng sĩ rất kiêu hãnh. Một khi tổn binh hao tướng, phải rút cờ khỏi tám giáp, lòng quân sẽ khó ổn định. Ngươi chỉ cần an ủi họ thật tốt."

Hắn quyết định nói rõ hơn: "Nếu ngươi có thể luyện thành võ binh, thì Đấu Ách chưa chắc không thể trở lại, tám giáp chưa chắc không thể thành chín giáp."

"Cái này..." Trong lòng Cơ Cảnh Lộc đương nhiên được cổ vũ, nhưng cũng có chút do dự: "Các mạch có thể cho phép không?"

Nếu tám giáp có thể biến thành chín giáp, đế thất nắm ba, điều này không nghi ngờ gì là sự mở rộng quyền lực của hoàng gia. Trong quân đội, hoàng quyền sẽ cao hơn ba mạch một bậc, là một bước quan trọng sau khi phòng quân cơ Xu Mật Sứ (Xu Mật Sứ) mở rộng quyền lực – nhìn từ góc độ này, việc Đấu Ách rời khỏi tám giáp, ngược lại là chuyện tốt?

Dù sao với thực lực hiện tại của Đấu Ách, không thể giữ được danh hiệu tám giáp.

Danh tiếng tám giáp không chỉ là cái tên. Cần phải gánh chịu trách nhiệm tương xứng với vị thế, phải đến những chiến trường mà nó nên đến.

Bây giờ Đấu Ách quân tổn binh hao tướng, đến bất kỳ chiến trường nào xứng tầm với tám giáp, cũng chỉ có đường chết.

Nhưng lịch sử huy hoàng của Đấu Ách vẫn còn đó, vinh quang vẫn còn đó, một khi thực lực đuổi kịp, họ có đủ lý do để trở lại.

Đến lúc đó, tám giáp biến thành chín giáp, có vẻ như sẽ trở thành chuyện đương nhiên?

Hoàng đế nói: "Trẫm nắm Thái A (Thái A), không tước đoạt của các mạch, chỉ vì đế quốc có thêm giáp, có gì không thể? Điều kiện tiên quyết là đội quân dưới tay ngươi phải thực sự có thực lực, để người khác không thể nói lời vô nghĩa – Trẫm chờ mong đệ nhất thiên hạ quân trở lại."

Trong Trung Ương Đại Điện (Trung Ương Đại Điện) trận đánh cờ kia, thái độ của đạo mạch quá gay gắt. Hoàng đế không thể không sớm thể hiện sự kiểm soát của mình đối với triều cục, để đối phó với sự chỉ trích của đạo mạch. Bài tẩy đã lật hết rồi, nhất định phải thừa cơ làm gì đó, mới không coi là chịu thiệt.

Cảnh quốc muốn luyện võ tốt, đương nhiên không thể là một đội quân được tạo thành từ những võ giả bình thường, mà phải so vai, thậm chí vượt qua Ngụy võ binh (Ngụy võ binh), mới tính là thành công!

Nhưng điều này nói thì dễ?

Ngụy Huyền Triệt (Ngụy Huyền Triệt) dứt khoát vung tay hưng võ, những người phản đối từ triều đình đến dân gian, đều bị hắn trấn áp.

Lấy Chương Thủ Liêm (Chương Thủ Liêm), cậu em vợ của Ngụy Đế, cầm đầu "An Ấp tứ ác" (An Ấp tứ ác), thực chất là con dao bẩn của Ngụy Đế, nhằm vào những tiếng nói phản đối, dùng mọi thủ đoạn. Đợi đến khi võ binh luyện thành công, lại "đại nghĩa diệt thân" thu phục lòng người.

Dù vậy, cũng phải đợi đến khi Vương Ngao (Vương Ngao) bùng nổ Võ đạo, Ngô Tuân (Ngô Tuân) dẫn quân tung hoành ở U Minh (U Minh), mới thực sự khiến quốc gia trên dưới đều tán thành quyết định hưng võ trước đó.

Tài nguyên của Cảnh quốc vượt xa Ngụy quốc, nhưng sự cản trở trong nước cũng lớn hơn nhiều.

Hoàng đế thậm chí không thể ra mặt nói về chuyện võ binh, chỉ có thể để Cơ Cảnh Lộc xung phong. Không phải là Thiên Tử không dám gánh vác, mà là đạo mạch đã ăn sâu bén rễ, chỉ có thể từ từ mưu tính.

"Thần thực hiện di chí của Vu Soái (Vu Soái), không để Đấu Ách mất tên, nay phất cờ lớn, chỉ có thể phấn khởi mà chết!" Cơ Cảnh Lộc bày tỏ quyết tâm tại chỗ.

"Không cần ngươi phấn khởi mà chết, chỉ là luyện binh thôi, cố gắng hết sức là được." Hoàng đế vỗ vai Cơ Cảnh Lộc, lại như vô ý nói: "Ngươi nghe nói về chuyện của Vu gia chưa?"

"Bệ hạ nói đến Vu Tiễn Ngư (Vu Tiễn Ngư) sao?" Cơ Cảnh Lộc hỏi.

Vu Khuyết (Vu Khuyết) và người vợ cả của mình, chỉ có một cô con gái, năm nay 15 tuổi, tên là Vu Tiễn Ngư. Họ quý trọng cô vô cùng, luôn nâng niu trong lòng bàn tay. Cô luôn hồn nhiên ngây thơ, là một quý cô nổi tiếng hồn nhiên ở Thiên Kinh Thành (Thiên Kinh Thành).

Nhưng Vu Khuyết, phong lưu thành tính, không biết nuôi bao nhiêu ngoại thất, sinh bao nhiêu con riêng, có lẽ chính ông ta cũng không nhớ rõ. Trong đó, không ít người con tuổi còn lớn hơn Vu Tiễn Ngư.

Vu Khuyết người này cũng kỳ lạ, một mặt phong lưu, một mặt chuyên tình. Những ngoại thất và con riêng này, ông ta không đưa ai về phủ, nhiều lần bày tỏ, "Đời này chỉ có một vợ, không lấy thêm".

Thời gian gần đây, có rất nhiều người con riêng của Vu Khuyết, không biết bị ai xúi giục, kéo đến Thiên Kinh Thành, đòi chia gia sản. Khi Vu Khuyết còn sống, chỉ cần lọt qua kẽ tay một chút, cũng đủ cho bọn họ sống không lo. Nhưng những gì lọt qua kẽ tay, sao có thể so sánh với việc chia gia tài? Họ cũng muốn lọt qua kẽ tay một chút cho người khác đấy! Nói cho cùng, đây là việc nhà của Vu gia, người ngoài không tiện nhúng tay.

Kẻ thù của Vu gia hận không thể Vu gia loạn, còn bạn bè của Vu gia thì sao? Đều là con của lão Vu, biết phải nghiêng về ai? Chuyện này thực sự chỉ có thể để Vu gia đóng cửa giải quyết.

Nhưng Vu Khuyết đã không còn, vợ cả của Vu Khuyết yếu đuối, không phải là người có thủ đoạn. Nhất thời có chút hỗn loạn.

Lúc này, Vu Tiễn Ngư đứng lên, tự mình rút kiếm giữ ở ngoài cửa, nói "Kẻ nhục cha chết!". Cô nói gia đình Vu gia hòa thuận, cha mẹ ân ái, cha cô chung thủy với mẹ, là một người đàn ông si tình có tiếng, không có cả tiểu thiếp, làm gì có ngoại thất? Càng không có con riêng gì cả.

Mấy kẻ không biết từ đâu đến, nếu chỉ là đói bụng đến xin ăn, Vu gia có thể phát tâm từ thiện, cho chút bánh bao. Nếu dám cả gan cấu kết lừa gạt Vu gia, thì phải thấy máu!

Chỉ với một kiếm chắn cửa như vậy, cô đã chặt đứt những vướng mắc bên ngoài của Vu Khuyết. "Vu Khuyết cả đời phong lưu, đến khi chết rồi, vẫn phải giữ được tiếng chuyên tình –" hoàng đế nói: "Ngươi có cảm thấy cô ấy thích hợp làm đồ đệ của ngươi không?"

Cơ Cảnh Lộc không chút do dự: "Không gì thích hợp hơn!" Tuy Vu Tiễn Ngư tu đạo, còn hắn tu võ, nhưng hắn vẫn có thể làm sư phụ của cô.

Uy vọng của Vu Khuyết trong Đấu Ách quân là không thể nghi ngờ, dù có Thương Hải (Thương Hải) lật, cũng không phải lỗi của ông. "Tướng sĩ nhiều người nhớ Vu Soái, nghe tên thì khóc." Kế tục quân chức của Vu Khuyết, nuôi con gái duy nhất của Vu Khuyết, nâng lá cờ mệnh của Vu Khuyết, thì trên dưới có thể quy tâm.

Một thanh kiếm cổ kính treo trên tường phòng sách, có vỏ và cán dài, thần hoa nội liễm. Bao nhiêu năm nay nó được trang trí ở đây, tô điểm cho uy nghiêm của Thiên Tử, cũng là thanh kiếm yêu thích của Thiên Tử. Cảnh Thiên Tử tiện tay vẫy nhẹ, nắm thanh kiếm trong tay, đưa cho Cơ Cảnh Lộc: "Kiếm của Vu Soái đã bị phá hủy ở Thương Hải, không thể truyền lại. Cầm chuôi [Hữu Hoài] (Hữu Hoài) này đưa cho cô ấy. Nói là ngươi tặng, không cần nhắc đến Trẫm."

Cơ Cảnh Lộc suy nghĩ một chút: "Rõ ràng."

"Thực sự rõ ràng?" Hoàng đế hỏi.

"Thực sự rõ ràng!" Cơ Cảnh Lộc nói.

"Đi đi." Hoàng đế phất tay. Cơ Cảnh Lộc xoay người, nhanh chân rời đi. Sau khi vị Đại Vương tương lai rời đi, Thiên Tử lại nhìn ra ngoài đài Quan Hà một hồi, nhưng không nói gì, không biết đang suy nghĩ gì.

Cho đến khi nội quan đến nhỏ giọng nhắc nhở, ông mới nói: "Đông Thiên Sư (Đông Thiên Sư) đã đến, mời ông ấy vào."

Thiên Tử cai trị, một ngày kiếm tiền tỷ bạc.

Nhưng dù bận rộn đến đâu, có những người cần phải gặp mặt, có những việc cần phải đích thân làm. Đại Sơn Vương, Nam Thiên Sư, đều là những nhân vật hết sức quan trọng, có vai trò then chốt trong cục diện thiên hạ.

Ông không thể không đích thân an ủi. Chốc lát, Tống Hoài (Tống Hoài) bước chân cực nhẹ đi vào.

Tống Hoài chỉ nói: "Bệ hạ."

Hoàng đế cũng chỉ nói: "Thiên Sư đến."

Hai bên không nói gì thêm.

Tống Hoài không nói chuyện. Nhân vật này tĩnh tọa trong Trung Ương Đại Điện như một pho tượng, khi đến rồi cũng giống như điêu khắc.

Không biểu lộ bất kỳ tâm tình gì, cũng không để lộ bất kỳ khuynh hướng nào.

Thiên Tử cũng không nhìn Tống Hoài. Chỉ quan sát Trường Hà trên bàn sách.

Hai bên nhất thời đều im lặng, trong Huyền Lộc Điện (Huyền Lộc Điện) rộng lớn, chỉ có ánh mặt trời đang di chuyển. Chỉ có âm thanh trên bàn sách, dao động theo âm thanh trên đài Quan Hà.

Cứ như vậy giằng co, thử thách sự kiên nhẫn. Cảnh tượng trên bàn sách từng màn diễn ra, chân quân Khương Vọng (Khương Vọng), hết lần này đến lần khác trấn bình Trường Hà trong câu chuyện.

Không biết qua bao lâu, hoàng đế đột ngột thở dài: "Thiên hạ anh hùng xuất hiện lớp lớp, thế sự biến đổi bao nhiêu thiếu niên, Trẫm thường cảm thấy mình đã mục ruỗng, già rồi!"

Sự tàn phá của thời gian mới khắc sâu như vậy, Tống Hoài dường như từ một pho tượng đá, biến trở lại thành một con người cụ thể.

Ông cười khổ một tiếng: "Bệ hạ nói mình già trước mặt lão hủ, khiến lão hủ khó xử."

Hoàng đế nhìn ông: "Trẫm mệt mỏi trong lòng, ngài thì già nhưng vẫn cường tráng."

Tống Hoài vô cùng kính cẩn: "Không biết bệ hạ vì chuyện gì mà mệt mỏi?"

Hoàng đế nói: "Tề quốc (Tề quốc) như mặt trời mọc ở phương đông! Mục quốc (Mục quốc) đè ép thần quyền. Tần quốc (Tần quốc) đã xây Vạn Lý Trường Thành, Ngu Uyên (Ngu Uyên) không còn lo lắng. Trẫm nghĩ đến thiên hạ, không khỏi lo âu."

Ông đặt một tay lên bàn sách, ấn định tất cả cảnh tượng, ấn đến khi bàn đọc sách khôi phục lại vân gỗ thô. Ngẩng đầu lên, nhìn về phía Tống Hoài: "Tống tiên sinh có phương pháp tốt để cứu đời không?"

Không gọi là Thiên Sư, không gọi là đạo trưởng, mà gọi là "tiên sinh"!

Mục quốc ép chính là thần quyền tranh giành, đó là nội ưu. Tần quốc trấn chính là họa Ngu Uyên, đó là ngoại hoạn. Còn Cảnh quốc ngày nay, Thương Hải đã bình ổn, ảnh hưởng còn lại lắng xuống, những tiếng nói khác trong Trung Ương Đại Điện đều im bặt, đại hội trị thủy kết thúc êm đẹp. Vậy thì loạn trong giặc ngoài là gì?

Tống Hoài ung dung thản nhiên: "Lão hủ ngu dốt, mắt mờ, từ trước đến nay chỉ biết tu đạo, không nhìn rõ thế đạo này. Bệ hạ có phân phó gì, lão hủ xin tuân mệnh. Nhưng không dám chỉ vẽ vời giang sơn, coi thường quốc sự."

Cảnh quốc hoàng đế, nhìn chằm chằm vào Đông Thiên Sư của Đạo môn: "Là Trẫm ngu dốt! Tiên sinh không muốn dạy Trẫm."

Tống Hoài cúi đầu: "Lão hủ sao dám!"

"Thiên Sư cũng là đế sư, tiên sinh, chúng ta vốn không xa lạ –" hoàng đế đứng sau bàn đọc sách, nhìn Tống Hoài gần như đứng sát cửa: "Ngài đã bước vào phòng sách của Trẫm rồi, sao không đến gần Trẫm hơn? Dường như vẫn còn có chút xa cách."

Đứng trong Trung Ương Đại Điện, chẳng lẽ còn chưa đủ sao?

Tống Hoài đột nhiên cảm thấy, có lẽ tất cả mọi người đã đánh giá thấp quyết tâm của hoàng đế. Ông tiến lên nửa bước: "Bệ hạ thánh ân lan tỏa vũ trụ, quản lý mở rộng thần lục, thiên hạ sao không quy tâm! Đảo Bồng Lai (Đảo Bồng Lai) cô lập hải ngoại, từ trước đến nay..."

"Trẫm đang nói về Đông Thiên Sư ngươi." Hoàng đế ngắt lời ông, đồng thời nhìn thẳng vào mắt ông: "Không phải nói về đảo Bồng Lai."

Ánh mắt của Thiên Tử sắc như dao, từng nhát cạo đi sự đục ngầu trong đôi mắt già nua, khiến ánh mắt Đông Thiên Sư sáng sủa hơn.

Tống Hoài thu lại nửa bước đại diện cho đảo Bồng Lai, bình tĩnh nói: "Lão hủ tự nhiên là tôn kính Thiên Tử, thân cận Thiên Tử."

"Nhưng lại đứng xa như vậy?" Hoàng đế hỏi.

Đông Thiên Sư nói: "Khí mục ruỗng, sợ làm bẩn chí tôn của Thiên Tử."

Hoàng đế cũng không vòng vo nữa: "Vạn Sĩ Kinh Hộc (Vạn Sĩ Kinh Hộc) chết oan chết uổng. Trẫm dùng Phó Đông Tự (Phó Đông Tự) rửa sạch trong ngoài. Hoài Đức chân nhân (Hoài Đức chân nhân) sau Vạn Yêu chi Môn (Vạn Yêu chi Môn) mượn tuyến thiết lập ván cờ, giẫm lên thanh danh của Cảnh quốc làm việc, lại một trận rửa sạch. Hoàng thất Cơ Viêm Nguyệt (Cơ Viêm Nguyệt) mất tích bí ẩn, đến nỗi bị giết, Trẫm ra lệnh cho Tang Tiên Thọ (Tang Tiên Thọ), Lâu Ước (Lâu Ước) cùng điều tra –"

"Ba người này, khiến người kinh hãi!"

Người đàn ông đại diện cho ý chí cao nhất của đế quốc, hiếm khi thể hiện cảm xúc phẫn nộ, không biết là thật hay giả: "Cành lá cắt đầy đất, bộ rễ vẫn còn lan tràn ngàn dặm. Quốc gia như vong, tất mục ruỗng từ bên trong."

Tống Hoài đã hoàn toàn nghe rõ, hoặc là nói ông không còn cách nào giả vờ như không hiểu.

Đương kim Thiên Tử hùng tâm vạn trượng, đối ngoại có Tịnh Hải kế hoạch lớn, đối nội thì có quyết tâm trừ tận gốc Nhất Chân (Nhất Chân)!

Cái trước là vấn đề do Nhân Hoàng thời trung cổ để lại, cái sau là căn bệnh kinh niên của Đại Cảnh khi thành lập quốc gia.

Lại muốn hoàn thành tất cả trong một đời!

Vị hoàng đế này, có phải đã quá vội vàng rồi không?

Tống Hoài cụp mắt xuống.

Tại sao Thiên Tử... không cho rằng ta là Nhất Chân?