# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 29: Nước bọt cũng coi như đao | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngày chín tháng chạp, tại Thái Hư Các diễn ra cuộc họp cuối cùng của năm Đạo lịch 3929. Chung Huyền Dận ghi chép lại những diễn biến, Khương Vọng trêu chọc Chung Huyền Dận về việc ghi chép chuyện đời tư của mình.

Chung Huyền Dận suy ngẫm về sự thay đổi của Thái Hư Các từ một công cụ kiềm chế quyền lực đến một nơi thảo luận về tương lai và đạo nghĩa, cho rằng sự thay đổi này đến từ những người trẻ tuổi ưu tú, những người có chủ kiến và không bị ràng buộc bởi giáo điều.

Đấu Chiêu đề xuất mở Thái Hư Huyễn Cảnh cho Thủy tộc, Khương Vọng ủng hộ nhiệt liệt. Hoàng Xá Lợi, Thương Minh, Trọng Huyền Tuân và Chung Huyền Dận đều đồng ý, quyết định đẩy nhanh tiến độ mà không cần văn bản chính thức. Đấu Chiêu nhận xây dựng Thái Hư Vọng Lâu ở Tương Giang và Vân Mộng Trạch, Tần Chí Trăn ở Tần quốc, Khương Vọng ở Trường Hà.

Khương Vọng giao danh sách vật liệu xây dựng vọng lâu cho Phúc Duẫn Khâm, người kế thừa Long Cung Trường Hà sau cái c·hết của Ngao Thư Ý và hiện đang giữ chức Hoàng Hà đại tổng quản. Khương Vọng được chọn làm người phán định cho Hội Hoàng Hà lần tới.


## Toàn bộ chương

## Chương 29: Nước bọt cũng coi như đao

Ngày chín tháng Chạp, Thái Hư Các (Tai Xu Ge) không còn một chỗ ngồi.

Đây là Đạo Lịch năm 3929, buổi họp Thái Hư (Tai Xu Huiyi) cuối cùng.

Đã quá lâu rồi không có tụ tập những người này, mà khí tức của bọn họ lại quá cường liệt, đến mức tòa lầu các cổ xưa có vẻ hơi chen chúc. Chung Huyền Dận (Zhong Xuanyin) có vẻ kinh ngạc ngồi ở đó, cầm đao bút, không hiểu ra sao nhìn những người không hiểu thấu này.

Từ trước đến giờ chỉ có hắn và Kịch Quỹ (Ju Kui) là mỗi buổi họp đều đến.

Một người nghiêm khắc tuân thủ quy tắc, một người mỗi buổi đều ghi chép.

Đương nhiên, đây cũng là phương thức tu hành của họ. Từ ý nghĩa đó mà nói, họ tu hành rất cần cù.

Đến Động Chân (Dongzhen) cảnh giới, tiến bộ quá nhỏ bé, mà đạo đồ lại dài lâu, thích hợp với sự vững vàng. Chẳng phải ai cũng có thể như Khương Vọng (Jiang Wang), một đường không thành lại một đường, một núi lại so một núi cao hơn.

"Chung tiên sinh, ngươi giống như đang cầm chủy thủ muốn đâm ta." Khương Vọng ngồi đối diện, biểu tình rất nghiêm túc.

Chung Huyền Dận "a" một tiếng, dùng đao bút gõ thẻ tre, tựa như dùng dao thái gõ thớt gỗ: "Sử bút như sắt, làm chuyện xấu sẽ bị đao bút cắt. Khương các viên cũng phải cẩn thận, đừng để lão phu nắm được sai lầm gì, ta sẽ không vì ngươi mà giấu."

Khương Vọng vung tay, rất phóng khoáng: "Khương mỗ quang minh lỗi lạc, không có gì không thể nói với người, tiên sinh cứ việc ghi nhớ!"

"Khương chân quân ban đầu ở Lâm Truy (Linzi) danh quán, gối lên đùi mỹ nhân nghiên cứu đạo thuật, còn từng cái thử âm, so sánh với âm của chén trà, muốn họ bình luận... Cái này cũng phải nhớ sao?" Chung Huyền Dận hỏi.

Trên sân nổi lên tiếng cười khó hiểu.

Khương chân quân đã sớm nổi danh thiên hạ, chuyện cũ năm xưa của hắn không khỏi bị lôi ra xem xét. Lúc trước cô nương may mắn được Khương chân quân chỉ điểm dâng trà, nghiên cứu Bát Âm Diễm Tước (Ba Yin Yan Que), hiện tại cũng là đầu bài của các quán. Chi tiết Khương chân quân lui tới các quán cũng được kể lại nhiều lần.

Dù vậy, Chung Huyền Dận có thể tùy tiện kể ra cũng chứng tỏ đã điều tra rất kỹ!

Đây là viết sử hay là viết truyện ký cá nhân?

Có lý do để nghi ngờ, Nhữ Khanh cư sĩ (Ru Kang Jushi) hoàn toàn bịa đặt, giống thật mà là giả, có lẽ là bút danh của Chung Huyền Dận.

Đừng nhìn lão tiểu tử này suốt ngày nghiêm trang, nghiên cứu học vấn, quản lý công lao, mỗi ngày nói "Bút như ngàn lưỡi câu, chữ không dễ" biết đâu sau lưng lại viết dã sử thì sao!

"Cười cái gì?" Khương nào đó mới lên cấp chân quân rất ương ngạnh, ấn kiếm tuần sát một vòng: "Xem ai dám cười!"

Lý Nhất (Li Yi) bị gợn sóng làm nhiễu loạn, có vẻ mờ mịt nhìn hắn.

Khương Vọng lập tức nói: "Ngươi không tính, ta thấy ngươi không cười."

Đấu Chiêu (Dou Zhao) không quen loại người này, lập tức rút lui: "Chiêu gia cười, ngươi muốn làm gì?!"

Khương Vọng hung tợn nhìn chằm chằm hắn: "Lần sau ta cũng cười ngươi!"

Mọi người đều cười.

Chung Huyền Dận sửa sang lại công việc ghi chép lịch sử, thấu hiểu xưa và nay, trong lòng rất cảm khái.

Thái Hư Các ban đầu thành lập chỉ để quy phạm việc quản lý Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huanjing). Đó là sản phẩm của sự kiềm chế lẫn nhau giữa các thế lực, một cách chia cắt chức quyền của Thái Hư. Theo một ý nghĩa nào đó, nó là sự kéo dài của cục diện thế lực hiện thế.

Các bên giám sát, cản trở lẫn nhau. Chẳng phải tòa Thái Hư Các này là một đài khác của thiên hạ sao?

Lên đài đều là người trẻ tuổi, dưới quy tắc, tranh đấu vì thế lực của mình. Đánh võ mồm có, rút đao khiêu chiến cũng không thiếu.

Nơi này đơn giản là một chiến trường quốc gia thu nhỏ, mỗi bên vì lợi ích mà ấn kiếm.

Thiên hạ hội, các bên ước hẹn, đều như thế.

Nhưng dần dần, Thái Hư Các nơi này có một chút biến đổi khác biệt.

Nên tranh có lẽ vẫn tranh, nhưng không còn thuần túy là cắt xén lợi ích.

Mọi người ở đây càng ngày càng thảo luận nhiều hơn về Thái Hư Huyễn Cảnh, về thiên hạ thương sinh, về tương lai hiện thế, về đúng sai.

Rốt cuộc vì sao lại có biến hóa như vậy?

Chung Huyền Dận đã suy nghĩ vấn đề này rất lâu.

Cuối cùng hắn đã nghĩ ra đáp án.

Bởi vì "Lên đài đều là người trẻ tuổi".

Lại đều là những người trẻ tuổi ưu tú nhất, cấp cao nhất của các quốc gia.

Tính cách của họ không giống, phong thái khác nhau, nhưng có một điểm chung:

Đều là cường giả có thể điều khiển nhân sinh, cùng nhau đi tới đều chứng minh bản thân, đều vô cùng có chủ kiến.

Họ không bị giới hạn bởi giáo điều quá khứ, chưa bị quy tắc ngầm thuần phục, chuẩn tắc làm người làm việc của họ thường tuân theo cảm giác của bản thân, chứ không phải quy định của người khác.

Thường là "Ta nghĩ" chứ không phải ai đó nói "Ngươi phải".

Sống trong thời đại biến đổi tốc độ cao này, Thái Hư Huyễn Cảnh kéo khoảng cách giữa người và người đến gần như vậy.

Họ đều đi lên từ thềm đá "Nguyện làm dưới người", đều biết Hư Uyên Chi (Xu Yuanzhi) đã trở thành đạo chủ Thái Hư như thế nào, dù không tán đồng lý tưởng của Hư Uyên Chi, cũng nên có lòng kính ý, có xúc động!

Họ vẫn còn trẻ, đều có một trái tim nóng hổi, tạm chưa bị sự đời mài mòn đến c·hết lặng.

Mà bên trong Thái Hư Các còn có Khương Vọng, một người độc lập với mọi thế lực bên ngoài, không ngừng tạo ra truyền thuyết.

Chỉ cần mở mắt ra là có thể thấy sự khác biệt.

Dù là nhân vật mắt cao hơn đầu như Đấu Chiêu đôi khi cũng sẽ nghĩ: Khương Vọng sẽ làm thế nào? Vì sao Khương Vọng lại như vậy?

Thái Hư Huyễn Cảnh mở rộng, «Thái Hư Huyền Chương» (Tai Xu Xuanzhang) mở ra, thúc đẩy sự thay đổi.

Sự thay đổi vô hình trong Thái Hư Các này thể hiện rõ rệt trong đại hội trị thủy.

Ngày đó trên đài Quan Hà (Guan He), họ dần đứng lên ở hàng sau, bày tỏ với thế giới về tương lai mà họ tán thành:

Thế hệ chúng ta biết thế giới này chưa đủ, mà có chí hướng vào tương lai!

Từ ngày đó trở đi, nhóm các viên Thái Hư ở chung có một sự chuyển biến không nói rõ được.

Tựa như theo một ý nghĩa nào đó, họ trở thành chiến hữu sóng vai, không chỉ trên chiến trường chống lại dị tộc.

Mấy thiên kiêu đến từ những nơi khác nhau, có kinh nghiệm trưởng thành khác nhau, ở chung trong Thái Hư Các, ảnh hưởng lẫn nhau, có một sự mong đợi tương tự về tương lai.

Cảm giác đó có lẽ chưa đủ rõ ràng, cũng chưa từng nói rõ.

Nhưng có lẽ có thể gọi là lý tưởng.

Ít nhất là hình thức ban đầu của lý tưởng!

Cảm động của Chung Huyền Dận nhanh chóng bị đánh tan.

Bởi vì Đấu Chiêu đứng lên, nhân tiện nói: "Khó có được hôm nay người đông đủ, đừng lãng phí thời gian, ta nói vài câu..."

Tần Chí Trăn (Qin Zhi Zhen) lúc này mới phản ứng lại và cười.

Đấu Chiêu đột ngột quay đầu: "Buồn cười vậy sao? Không phục thì luyện một chút?"

Tần Chí Trăn phủi đất rồi đứng lên.

Võ mồm hắn chậm một chút, nhưng nếu đánh nhau thì hắn phản ứng rất nhanh.

Bên trong Thái Hư Các nháy mắt đao khí tràn ngập, giăng khắp nơi không ngừng nghỉ.

Chung Huyền Dận cầm đao bút, từng nét từng nét vạch bỏ những đao khí này, chỉ cảm thấy mặt đau rát.

Nhờ những đứa nhóc động một chút là đánh nhau này thực hiện cái gọi là lý tưởng, mình ngây thơ đến mức nào chứ?

Bên kia Khương Vọng đi cản Đấu Chiêu, Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli) đi cản Tần Chí Trăn, vất vả lắm mới ngăn được trận ẩu đả này.

Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun) ngồi đó mỉm cười xem.

Lý Nhất thần du vật ngoại.

Thương Minh (Shang Ming) như không tồn tại.

Kịch Quỹ vẫn lạnh lùng chuẩn bị phán quyết thắng bại!

"Hắn không cười ngươi! Ta cười đây này!" Khương Vọng trừng một vòng, lại quay đầu khuyên nhủ: "Đấu huynh bớt giận. Mọi người đều là người một nhà, có gì cứ nói, chúng ta rửa tai lắng nghe."

Đấu Chiêu rút nửa ngày không rút được đao ra, càng quyết tâm phải nhanh chóng Diễn Đạo (Yan Dao), căm tức nhìn Khương Vọng: "Buông tay ra!"

Khương Vọng biết nghe lời can gián, buông tay đang ấn chuôi đao của thiên kiêu, thậm chí giơ hai tay lên, tỏ vẻ vô hại: "Đấu các viên, xin vì thiên hạ mà nói!"

"Cũng không có chuyện gì hay để giảng." Đấu Chiêu không còn hứng thú rút đao, có phần không vui nói: "Chỉ là về phía Thủy tộc (Shui zu), chúng ta đã có thái độ trên đài Quan Hà, các bên cũng có chung nhận thức nhất định, vậy thì nên đẩy mạnh một bước. Ví dụ như mở Thái Hư Huyễn Cảnh cho Thủy tộc, chúng ta có thể làm chủ được không? Chờ đám cáo già kia giày vò khổ sở mới ra kết quả thì quá khó chịu, còn không biết có biến số gì. Đấu Chiêu ta nói là làm, nước bọt cũng coi như đao, không chờ được lâu như vậy!"

Khương Vọng giơ hai tay lên làm hình đầu hàng, rồi vỗ tay rất vang: "Nhân tộc (Ren zu) Thủy tộc đã là một nhà, Thái Hư Huyễn Cảnh tự nhiên không nên loại bỏ họ. Đấu các viên suy nghĩ chu toàn, minh xét vạn dặm, thật là tấm gương cho chúng ta, ta 10 ngàn lần đồng ý với quan điểm của Đấu các viên!"

Với ảnh hưởng của Thái Hư Huyễn Cảnh bây giờ, một khi mở cửa hoàn toàn cho Thủy tộc, sẽ hữu dụng hơn ngàn vạn lần so với việc họ ra sức kêu gọi ở đây. Minh ước cổ xưa sẽ được nhớ rõ, quan niệm Nhân tộc Thủy tộc một nhà sẽ đi sâu vào lòng người. Trên dòng lũ hiện thế mới thực sự có thuyền của Thủy tộc.

Hoàng Xá Lợi tùy tiện nói: "Ta luôn đối xử bình đẳng với Nhân tộc Thủy tộc, trong cung ta..."

Nàng dừng lại, vòng vo: "Tóm lại Hoàng Long Phủ (Huang Long Fu) không có vấn đề gì, tất cả Thủy tộc trong cảnh nội đều có thể tham gia Thái Hư Huyễn Cảnh. Ta quyết định."

Thương Minh buồn bực nửa ngày mới nói: "Thảo nguyên tổng cộng không có bao nhiêu Thủy tộc."

Lại nói: "Thần quang chiếu sáng khắp nơi, cỏ cây dê bò đều không thiên vị, Nhân tộc Thủy tộc cũng không phân biệt."

Trọng Huyền Tuân mỉm cười: "Thực ra không có gì phải cân nhắc. Nguyện cảnh của Thái Hư Huyễn Cảnh là thúc đẩy dòng lũ Nhân Đạo, nâng đỡ hiện thế, tốt nhất là trở thành cơ sở của thế giới này, trở thành không khí, nước, đất đồng dạng tồn tại. Không khí, nước và đất đai sẽ phân chia Nhân tộc và Thủy tộc sao? Ta hoàn toàn đồng ý mở Thái Hư Huyễn Cảnh cho Thủy tộc."

Chung Huyền Dận cân nhắc tìm từ, thận trọng nói: "Thái Hư Huyễn Cảnh chưa từng loại bỏ Thủy tộc, chỉ là danh ngạch từ trước đến nay có hạn, đang trong giai đoạn từng bước mở rộng, tạm thời chưa khai thác đến Thủy tộc mà thôi. Đương nhiên, nếu mọi người đều đồng ý, ta thấy chuyện này có thể đẩy nhanh tiến độ."

Lại bổ sung: "Việc này không cần viết rõ trong văn bản, chúng ta tự làm là được."

Nhóm các viên Thái Hư có quyền tự chủ rất lớn.

Việc ngoại lệ được ghi trong văn bản rõ ràng có nghĩa là đây là một việc cần thảo luận công khai, muốn được ghi vào danh sách "chính sự" của Thái Hư Huyễn Cảnh, mọi người phải tôn trọng ý kiến của thế lực sau lưng.

Thái Hư Huyễn Cảnh đến nay chưa mở cửa cho Thủy tộc, thực ra chưa từng có điều lệ cấm chỉ nào bằng văn bản rõ ràng, chỉ là quy tắc ngầm kéo dài từ thời phái Thái Hư (Tai Xu Pai). Có lẽ là không muốn quá cấp tiến, có lẽ là tiên đoán được lực cản, hoặc có lẽ vốn không cân nhắc đến Thủy tộc. Tóm lại, thời Hư Uyên Chi, Thái Hư Huyễn Cảnh đã không mở cửa cho Thủy tộc.

Chờ Hư Uyên Chi trở thành đạo chủ Thái Hư, Thái Hư Các tiếp quản Thái Hư Huyễn Cảnh, quy tắc ngầm này tiếp tục kéo dài.

Hiện tại nhóm các viên Thái Hư trẻ tuổi muốn mở Thái Hư Huyễn Cảnh cho Thủy tộc, như Chung Huyền Dận nói, "Bất quá là danh ngạch Thái Hư Huyễn Cảnh vừa vặn khai thác đến đây" không có gì đáng trách.

Đây không phải là thách thức trật tự hiện thế, chỉ là sự phát triển tự nhiên của Thái Hư Huyễn Cảnh.

Đấu Chiêu lười nghe những lời quan phương này: "Thái Hư Vọng Lâu (Tai Xu Wanglou) ở Tương Giang (Xiang Jiang) và Vân Mộng Trạch (Yunmeng Ze), ta sẽ xây dựng. Những việc khác các ngươi tự xem mà xử lý!"

Nhấc chân tự đi.

Chờ Đấu Chiêu đi, chỗ ngồi trống không, Tần Chí Trăn mới nói: "Lời họ Đấu nói không phải tất cả đều là hỗn trướng. Làm việc không có lý do làm đến một nửa, đại hội trị thủy xác lập quyền bình đẳng giữa Nhân tộc và Thủy tộc, Thái Hư Huyễn Cảnh không thể để lại chỗ phân chia. Thủy phủ trong cảnh nội Tần quốc, để ta trải Thái Hư Vọng Lâu. Không thể chậm hơn hắn."

Khương Vọng việc nhân đức không nhường ai: "Ta phụ trách đốc xây Thái Hư Vọng Lâu ở Trường Hà (Chang He), Trường Hà có cửu trấn, trước hết xây chín tòa vọng lâu."

Hoàng Xá Lợi kinh ngạc quay đầu, sự hào phóng của Khương Vọng khiến nàng lạ lẫm: "Quán rượu Bạch Ngọc Kinh (Baiyu Jing) làm ăn tốt vậy sao?"

"Quán rượu Bạch Ngọc Kinh hàng thật giá thật, lợi nhuận ít ỏi, căn bản không kiếm tiền. Ta nói là đốc xây."

Khương Vọng nghiêm mặt nhấn mạnh: "Thái Hư Vọng Lâu của Thủy tộc, đương nhiên Thủy tộc tự bỏ tiền. Phúc tổng quản (Fu Zongguan) đều có chút tích súc. Tại hạ có tác dụng giám sát."

"Nên như vậy." Kịch Quỹ cứng nhắc nói: "Điều kiện tham gia Thái Hư Huyễn Cảnh của các bên đều nhất trí, thiết luật Thái Hư cũng đối xử bình đẳng, sẽ không thiên vị."

Hoàng Xá Lợi chớp chớp đôi mắt đen láy: "Thanh Hải Vệ (Qinghai Wei) có một tòa thủy phủ rất lớn, quay đầu ta đi thuyết phục Tưởng Triệu Nguyên (Jiang Zhaoyuan). Nâng cao địa vị của Thủy tộc, ở Kinh quốc thực sự không dễ dàng."

Hoàng Xá Lợi đảm nhiệm nhiều việc, thực tế đã hạ quyết tâm không nhỏ. Cái c·hết của Ngao Thư Ý (Ao Shuyi) đã xúc động quá nhiều người.

Lý Nhất suy nghĩ một chút: "Ta sẽ bảo người đi làm."

Dừng một chút, lại nói: "Hội nghị kết thúc rồi à?"

"Chờ một chút!" Kịch Quỹ vội cản lại: "Huyễn cảnh khảo hạch 【Triêu Văn Đạo Thiên Cung】(Zhao Wen Dao Tiangong), ta đã thiết kế xong, xin chư vị các viên bớt chút thời gian kiểm tra, đừng để có thiếu sót!"

Qua hôm nay, không biết đến khi nào mới bắt được nhiều người như vậy.

Ngay cả hiện tại cũng còn chạy mất một Đấu Chiêu!

...

...

Phúc Duẫn Khâm đâu chỉ là "có chút tích súc"?

Sau khi Ngao Thư Ý q·ua đ·ời, toàn bộ Trường Hà Long Cung (Chang He Longgong) đều do hắn kế thừa.

Tuy Long Cung đã bị các bên vơ vét một lần, sáu nước (Luc Guo) đều là cáo già lão luyện, cào sạch nơi này. Nhưng tài phú Thủy tộc Trường Hà tích lũy từ thời trung cổ không phải tất cả đều ở Long Cung.

Việc Phúc Duẫn Khâm có thể sống đến bây giờ cũng khó nói không có nguyên nhân này. Một Trường Hà Long Cung trống rỗng trả lại cho hắn, hắn cũng không trang trí, cứ vậy ở trống rỗng. Chờ Khương Vọng nói muốn xây vọng lâu dưới nước ở Trường Hà, hắn chỉ cho Khương Vọng một ánh mắt "chờ một lát":

Rồi xuất hiện trước mặt Khương Vọng, mười ngón tay đều đeo đầy nhẫn chứa đồ, trên cánh tay phủ vòng tay trữ vật, trên cổ vài vòng dây chuyền trữ vật.

Những khí cụ trữ vật cổ xưa này đựng đầy nguyên thạch bên trong. Vô cùng đơn giản, giản dị tự nhiên.

"Những thứ này đủ không?"

Phúc Duẫn Khâm bày ra một cuốn trục dài, dùng văn tự đặt câu hỏi. Dù hắn trở về từ cõi c·hết, vết thương cũng đang dần hồi phục, nhưng hắn không lên tiếng nữa. Đây thực ra không phải lựa chọn thông minh.

Điều này đại biểu hắn còn nhớ nỗi thống khổ bị Ứng Giang Hồng (Ying Jianghong) treo lên cắt lưỡi, nhớ những lúc mình không xứng nói chuyện. Rất dễ bị người hữu tâm lấy ra làm văn chương. Nhưng hắn khăng khăng như vậy, Khương Vọng cũng không can thiệp.

Ứng Giang Hồng khi được báo tin này cũng chỉ nói một câu: "Hắn cần phải nhớ."

"Quá đủ."

Khương Vọng trực tiếp lấy ra một danh sách tài liệu, đưa cho Phúc Duẫn Khâm: "Tổng quản đốc xây vọng lâu dưới nước, cứ theo đó mà xây dựng."

"Đại hội trị thủy" vừa kết thúc cũng xác lập một việc, đó là kéo dài "Hội Hoàng Hà" (Hui Huanghe).

Long Quân (Long Jun) c·hết, năm Đạo Lịch 3919 không phải là tuyệt xướng. Thịnh hội tuyển chọn nhân tài này vẫn sẽ mở.

Nhân Đạo hưng thịnh không vì ai mà dừng lại. Chức vị Hoàng Hà đại tổng quản của Phúc Duẫn Khâm tiếp tục giữ lại, hắn sẽ cùng chân nhân Cừu Thiết (Qiu Tie) của Cảnh quốc (Jing Guo), chân nhân Đông Phương Sư (Dongfang Shi) của Ngụy quốc (Wei Guo), viện trưởng thư viện Long Môn (Longmen Shuyuan) Diêu Phủ (Yao Fu) cùng nhau khám nghiệm kỳ nước lên của Hoàng Hà.

Quốc lực Ngụy quốc tăng lên, thể hiện trực quan ở mọi mặt. Đông Phương Sư có thể nhận nhiệm vụ này, sau đó mỗi kỳ hội Hoàng Hà đều có thể lộ diện, chuyến này coi như viên mãn.

Mà các bên thương định người phán định hội Hoàng Hà lần tới, chính là người đang đứng trong Trường Hà Long Cung này: Trấn Hà chân quân, Khương Vọng.

Từ sau khi dẫn biển trời trấn Trường Hà, người đời thường lấy "Trấn Hà" làm tên, kỷ niệm công lao sự nghiệp của hắn. Đây cũng là "tên" đầu tiên của hắn sau khi chứng đạo đỉnh cao nhất.

Dù người không thích vị chân quân này cũng không hoài nghi tính công chính của hắn với tư cách người phán định Hoàng Hà.


Phúc Duẫn Khâm nhận lấy danh sách tài liệu này. Suy nghĩ một chút, hắn lại viết lên trục dài dòng một dòng chữ: "Long Quân đã... Phúc mỗ không còn mặt mũi nào ở lại, xin phép dời sang phòng khác, hộ vệ trước cung. Kính mong Khương chân quân ban thưởng đôi chữ."

Hắn làm biến mất dòng chữ trên trục dài, trang trọng dùng hai tay nâng lên, kính cẩn dâng lên trước mặt Khương Vọng.

Khương Vọng vốn không cho rằng mình đủ tư cách để lại bút tích gì, nhưng ánh mắt Phúc Duẫn Khâm thực sự quá chân thành. Ân tình khó chối từ? Hắn lại nhớ đến lời Đấu Chiêu từng nói, nước bọt cũng có thể coi là đao.

Cuối cùng, hắn cầm bút, nghiêm túc viết một bức thư.

Nội dung thư là: "Người nam người bắc khác nhau về địa lý, người Tề người Sở khác nhau về quốc gia. Nhân tộc Thủy tộc, khác nhau về nơi ở vậy."