# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 30: Tuế tuế niên niên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phúc Duẫn Khâm chất đầy người những trữ vật khí cụ trân quý, muốn dâng lên Khương Vọng như một sự biểu đạt lòng biết ơn. Phúc Duẫn Khâm được giao trọng trách xây dựng Thái Hư Vọng Lâu, hắn đặt bức thư pháp của Khương Vọng trong căn nhà đơn sơ được đặt tên là "Bất Đồng Cư", để thủ linh và quan sát thế gian.

Khương Vọng cùng bạn bè tụ tập, từ chối can thiệp vào công việc của Thủy tộc, tin tưởng Phúc Duẫn Khâm sẽ thành công. Khương Vọng khuyến khích Tống Thanh Chỉ tham gia hội Hoàng Hà, hứa sẽ giới thiệu cô với Phúc Duẫn Khâm. Anh trai của Thanh Chỉ đang nỗ lực luyện tập trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Khương Vọng nhận xét mọi người đều đang sống rất tốt.

Thời gian trôi qua, Triêu Văn Đạo Thiên Cung mở cửa, Kịch Quỹ đã tạo ra khảo hạch "Cửu Cách" tỉ mỉ. Lục Sương Hà vượt qua mọi kiểm tra dễ dàng, trở thành người đầu tiên bước vào Thiên Cung. Khương Vọng tiếp đón Lục Sương Hà một cách bình đẳng, mời luận đạo.


## Toàn bộ chương

## Chương 30: Tuế tuế niên niên

Chương 30: Tuế tuế niên niên

Đại điện Long Cung trống rỗng, nơi từng tấp nập khách quý.

Tiếng nâng chén cạn ly dường như vẫn còn văng vẳng bên tai, chỉ còn lại giấc mộng tan tành.

Khương Vọng đã rời đi từ lâu.

Phúc Duẫn Khâm vẫn đứng nguyên tại chỗ.

Hàng loạt pháp khí trữ vật chất đầy trên người, khiến hắn trông như một phú ông nhà quê khoe mẽ vàng bạc. Vô cùng tầm thường, trần tục.

Có chút nực cười. Hắn chỉ khẽ cụp mắt.

Siêu phàm, rồi thoát tục. Đỉnh cao của siêu phàm nên nắm giữ tất cả. Nhưng hắn lại chẳng có gì trong tay.

Hiện tại, hộp trữ vật Mặc gia (Mòjiā) được xem là chủ lưu, vật liệu rẻ tiền, chế tác đơn giản, chi phí thấp, nên được sử dụng rộng rãi. Nhưng nói về phẩm chất thật sự, những hộp trữ vật Mặc gia sản xuất hàng loạt kia không thể so sánh với các pháp khí trữ vật được lưu truyền từ Long Cung. Chúng tinh xảo, trân quý hơn nhiều, dung lượng trữ vật cũng không sánh bằng, mỗi món đều là tác phẩm của đại sư, mỗi món đều mang phong cách riêng. Phúc Duẫn Khâm dùng những thứ này chất đầy người, là để dâng lên Khương Vọng một món tài sản kếch xù.

Tính mạng của hắn cũng có thể vì Khương Vọng mà hi sinh.

Ngoài ra, hắn không biết làm sao để bày tỏ lòng biết ơn với Khương Vọng.

Không biết Khương Vọng cần gì, nhưng nguyện dâng hết tất cả.

Nhưng Khương Vọng không nhận những tài phú này, thậm chí còn nhường lại chức trách đốc công xây dựng Thái Hư Vọng Lâu (Tàixū Wànglóu). Hoặc có thể nói, hắn vốn dĩ tranh thủ trách nhiệm này cho Phúc Duẫn Khâm. Trách nhiệm đồng nghĩa với quyền lợi...

Việc Trường Hà (Cháng Hé), Thủy tộc tự lo liệu.

Đấu Chiêu (Dòu Zhāo) và những người khác tận tâm tận lực là rất tốt, những địa phương kia quả thực do họ làm chủ.

Nhưng khi Thái Hư Huyễn Cảnh (Tàixū Huànjìng) hoàn toàn mở cửa cho Thủy tộc, vẫn nên có người Thủy tộc tự xây dựng Thái Hư Vọng Lâu. Ý nghĩa của việc này là khác biệt.

Trấn Hà Chân Quân (Zhènhé Zhēnjūn) đã thể hiện rõ thái độ tại đại hội trị thủy, và thực sự quán triệt đến tận bây giờ.

Phúc Duẫn Khâm đứng một mình giữa đại điện, cụp mắt nhìn bức trục dài trên tay ——

Nói không cung kính, chữ viết thật sự quá tệ. Vừa nhìn là biết hồi nhỏ không được học hành tử tế, thiếu danh sư chỉ điểm, lớn lên dù có cố gắng cũng khó sửa sai lệch thuở ban đầu.

Nhưng gân cốt rõ ràng, thần thái no đủ, nét chữ cứng cáp, mang khí thế kinh thiên động địa.

Khí thế này, căn bản không phải thứ có thể bị trói buộc bởi từng nét bút.

Không thể nói đây không phải là một bức thư pháp tốt.

Căn nhà đơn sơ bên ngoài Long Cung xây dựng rất nhanh, chỉ cần động niệm là có ngay một tòa.

Nhưng Phúc Duẫn Khâm đã suy nghĩ rất lâu về việc treo bức thư pháp này ở đâu. Sợ không đủ trang trọng, sợ không thể hiện được sự tôn kính, sợ không xứng đáng.

Cuối cùng, hắn treo nó ở phòng chính.

Hắn cũng đặt tên cho căn nhà đơn sơ này, khắc lên tấm biển. Long văn kết nối, đạo vận tự nhiên sinh ra, gọi là ——

【Bất Đồng Cư】 (Bùtóng Jū).

Người sống sót duy nhất của Long Cung, ở trong Bất Đồng Cư này, thủ linh cho Long Quân, trông coi nhân gian cho Long Quân.

Từ đó về sau, tháng này qua năm khác.

. . . .

. . . .

"Ta chỉ là lười biếng, không tốt như các ngươi nghĩ. Tổng quản Phúc Duẫn Khâm (Fú Yǔnxīn) kế thừa di chí của Long Quân chắc chắn sẽ có thành tựu. Chuyện của Thủy tộc, ta can thiệp quá nhiều, ngược lại không hay."

Trong tiểu viện Khương trạch (Jiāng Zhái) ở Vân Thành (Yúnchéng), sao giăng đầy trời, mấy người quây quần bên lò, uống rượu ăn thịt nướng.

Ngày xưa những khoảnh khắc thanh thản hiếm hoi, giờ lại thường thấy, một tuần luôn có vài lần.

Khương Vọng nâng ly trong tay, rượu ánh trăng trong ly. Chưa từng nói những lời như "Sợ bị chư quốc kỵ", quay sang hỏi: "Ủa, sao không thấy các chủ Diệp (Yè)? Bình thường uống rượu hắn rất hăng hái mà."

Nói đúng hơn, mỗi khi Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ (Yè Qīngyǔ) gặp nhau, Diệp Tiểu Hoa (Yè Xiǎohuā) đều rất hăng hái.

Từ khi Khương Vọng đạo thân trấn giữ nơi này, mỗi ngày tu hành, rảnh rỗi thì đi cùng, Diệp Tiểu Hoa ngược lại không hay lui tới —— Khương Vọng ngược lại có chút không quen. Lão nhân gia cũng không cho cơ hội luận bàn sao?

Diệp Thanh Vũ liếc nhìn hắn: "Ngươi muốn gặp cha ta như vậy, sao không đến các bái phỏng?"

Trước đây Khương Vọng chạy khắp thiên hạ, bận rộn đầu tắt mặt tối, không nói làm gì, bây giờ đến Vân Thành, vốn tưởng sẽ thân thiết với cha hơn. Không ngờ hai người đều giữ một mặt, rất có ý tứ vua không thấy vua.

Định lập lôi đài ở đây sao?

Xuân Hôi (Chūnhuī) đang vui vẻ gặm đùi gà, bỗng khựng lại, cảnh giác dựng tai lên. Một lúc sau, thấy không có động tĩnh gì, nó mới cụp tai xuống. Xích lại gần chân Khương Chân Quân (Jiāng Zhēnjūn), tiếp tục ăn thịt.

"Ha ha ha, chờ khi lão nhân gia không bận rộn nữa ——" Khương Vọng cười ha hả cho qua chuyện.

Khi hắn bận rộn, mọi người dường như đều rảnh rỗi. Đến khi hắn cuối cùng lên đỉnh, luyện thành pháp thân, cuối cùng có thời gian rảnh, mọi người lại đều bận rộn. Không nói đến Diệp Lăng Tiêu (Yè Língxiāo) không biết đang bận gì và Diệp Thanh Vũ bận rộn làm ăn, ngay cả Khương An An (Jiāng Ān'ān) cũng không hay tìm ca ca chơi, cô bé giờ có vòng bạn bè của riêng mình, cuộc sống nữ hiệp, không còn dính người như hồi nhỏ.

Khương An An và Tống Thanh Chỉ (Sòng Qīngzhǐ) lúc này đã say, mặt mày ửng hồng.

Địa vị của Thủy tộc được nâng cao, quyền lợi của Thủy tộc thực sự được xây dựng, khiến Tống Thanh Chỉ, người đã trưởng thành rất nhiều, vô cùng vui mừng. Cô đặc biệt hiểu rõ ý nghĩa của việc mở cửa Thái Hư Huyễn Cảnh đối với Thủy tộc. Khương An An thì đơn thuần là mừng cho bạn tốt.

"Ca, hội Hoàng Hà (Huì Huánghé) khóa tới, Thanh Chỉ có thể tham gia không?" Khương An An thở ra mùi rượu hỏi.

Khương Vọng nhìn về phía Tống Thanh Chỉ.

Cô có chút ngượng ngùng cúi đầu. Đây là vấn đề của hội Hoàng Hà khóa tới! Dù là anh trai của An An, người cũng rất tốt. Nhưng liệu anh có cảm thấy một người Thủy tộc có ảo tưởng lên đài là kẻ ngốc nói mớ không?

"Đương nhiên có thể." Khương Vọng từ tốn nói: "Chỉ cần thực lực theo kịp. Hội Hoàng Hà có đấu loại, ngoài chỉ tiêu đề cử của các bên, đến lúc đó còn có khảo hạch Thái Hư Huyễn Cảnh, thông qua là có thể lên đài." Không cố ý dịu dàng, chỉ là bình tĩnh tự thuật, mang một sức mạnh tự nhiên khiến người tin phục.

Hội Hoàng Hà là nơi các thiên kiêu của chư quốc tranh tài, quyết định việc phân chia lợi ích phía sau Vạn Yêu Chi Môn (Wànyāo zhī Mén). Cái gọi là "đề cử" là mỗi quốc gia đều có thể phái thiên kiêu mạnh nhất đến tham chiến. Dùng đao thật kiếm thật quyết đấu để quyết định chỉ tiêu chiến thắng.

Hội Hoàng Hà khóa tới mới thêm khảo hạch Thái Hư Huyễn Cảnh, thực chất là chuẩn bị cho Thủy tộc và những thiên kiêu tông môn hoặc tán nhân không thuộc về quốc gia nào. Ví dụ như Tôn Tiểu Man (Sūn Xiǎomàn) chắc chắn không muốn đại diện cho Trang quốc (Zhuāng Guó) xuất chiến, nhưng nếu cô muốn lên đài Quan Hà (Guānhé) để kiến thức anh hùng thiên hạ, thì có thể tham gia khảo hạch Thái Hư Huyễn Cảnh. Thần Tiêu (Shénxiāo) sắp đến, nhân tài trong thiên hạ, không nên giấu diếm.

Người từ hội Hoàng Hà đi ra, cũng mở ra một hội Hoàng Hà mới, mang chút hương vị số mệnh.

"Không biết hội Hoàng Hà khóa tới khi nào bắt đầu ——" Tống Thanh Chỉ nhỏ giọng nói: "Ta sẽ cố gắng!"

Trải qua biến cố ở Thanh Giang Thủy Phủ (Qīngjiāng Shuǐfǔ), khát vọng sức mạnh của cô, vượt xa người thường.

Khương An An cố gắng, là muốn giúp ca ca cố gắng.

Tống Thanh Chỉ cố gắng, là muốn chủ đạo vận mệnh của mình, không muốn lại trôi dạt theo dòng nước."Vậy phải xem mực nước Hoàng Hà." Khương Vọng cười cười: "Thời gian cụ thể, phải hỏi tổng quản Phúc (Fú), lần sau ta dẫn ngươi đi làm quen."

"Vâng ạ. Cảm ơn Khương đại ca." Tống Thanh Chỉ suy nghĩ một chút, rồi hai tay dâng ly rượu, đứng lên rất trang trọng: "Khương đại ca, Thanh Chỉ kính anh một ly!"

Khương Vọng giơ tay lên, cười ấn xuống giữa không trung: "Còn khách sáo với ta làm gì? Chúng ta không nói những lời này!"

Rồi hỏi: "Huynh trưởng của cô dạo này có gửi tin gì cho cô không? Anh ấy đang bận gì?"

"Mấy ngày nay không liên lạc được nhiều." Tống Thanh Chỉ nâng ly rượu ngồi xuống: "Anh ấy mỗi ngày đều ở trong Thái Hư Huyễn Cảnh luận bàn với người khác."

Thiếu quân Thanh Giang Thủy Phủ dạo này, rất giống Tả Quang Thù (Zuǒ Guāngshú) trước đây, ở trong Thái Hư Huyễn Cảnh khổ luyện ngày đêm, để trưởng thành thành con người lý tưởng của mình. Điểm khác biệt là, lựa chọn của anh ta ít hơn Tả Quang Thù rất nhiều.

Trước đại hội trị thủy Đạo lịch năm 3929, Thủy tộc không có nhiều cơ hội như vậy, cũng không tồn tại quá nhiều khả năng. Trong trật tự xã hội do Nhân tộc chủ đạo, Thủy tộc chỉ chiếm một chỗ đứng nhờ quán tính lịch sử, nhưng lại gặp khó khăn trong quá trình phát triển của thời đại.

Việc mở cửa Thái Hư Huyễn Cảnh, rõ ràng mở ra không gian phát triển cho Thủy tộc.

Những người có kiến thức như Tống Thanh Ước (Sòng Qīngyuē), đương nhiên sẽ nắm bắt mọi cơ hội.

Vào những năm Khải Minh (Kǎimíng), Tống Thanh Ước đã cùng Lê Kiếm Thu (Lí Jiànqiū), Đỗ Dã Hổ (Dù Yěhǔ) thực hiện tân chính, sau tân chính Khải Minh, anh cũng đi du lịch chư quốc, tìm kiếm biện pháp giải quyết vấn đề. Cho đến khi Long Quân (Lóng Jūn) Trường Hà c·hết, khiến anh giác ngộ ——

Cái gọi là "Giao Hổ Khuyển" (Jiāohǔ Quǎn) cùng tiến cùng lui, có vinh cùng vinh có nhục cùng nhục, nhưng hoàn cảnh khó khăn mà họ gặp phải thực ra không giống nhau.

Lê Kiếm Thu và Đỗ Dã Hổ trăn trở lo lắng về việc làm sao để bách tính của nước nhỏ sống tốt hơn.

Còn Tống Thanh Ước phải cân nhắc, là Thủy tộc phải sinh tồn như thế nào!

Đối với Tống Thanh Ước, phương hướng cố gắng trong quá khứ là sai lầm!

Anh đã sai lầm khi cho rằng hoàn cảnh khó khăn của Thủy tộc và hoàn cảnh khó khăn của bách tính nước nhỏ là giống nhau. Anh đã sai lầm khi cho rằng Thủy tộc chỉ là Nhân tộc yếu thế hơn. Cha anh, Tống Hoành Giang (Sòng Héngjiāng), đã bị Trang Thừa Càn (Zhuāng Chénggān) lừa gạt cả đời. Anh thì nhìn thấu bộ mặt thật của Trang Cao Tiện (Zhuāng Gāotiàn), nhưng không ý thức được thái độ của Trang Cao Tiện đối với Thủy tộc không phải là một ngoại lệ, không phải là "hiếm thấy xấu" mà là "trạng thái bình thường áp bức không tự chủ".

Ngay cả đối với một số người chính nghĩa, việc nô dịch Thủy tộc cũng không tồn tại sự khiển trách về mặt đạo đức.

Có lẽ phần nhận thức này đến từ cái c·hết của Long Quân Trường Hà, đi kèm với nó là sự tuyệt vọng tăm tối. Thủy tộc còn lại ở hiện thế, là lời tuyên cáo sai lầm bằng c·ái c·hết của Ngao Thư Ý (Áo Shūyì)!

Cái c·hết của những người siêu thoát Thủy tộc, chẳng phải là con đường cùng của Thủy tộc sao.

Phàm là người có tri thức, ai cũng biết vận mệnh của Thủy tộc đã đến điểm mấu chốt, treo trên vách đá cheo leo, sợ không còn con đường phía trước.

Tống Thanh Ước khi đó đã cân nhắc mang theo em gái đi tị nạn ở thiên ngoại, nhưng chiến tranh Thần Tiêu sắp bùng nổ, thiên ngoại cũng không phải là tịnh thổ.

Chính trong tình trạng như vậy, "đại hội trị thủy" có một bước ngoặt lịch sử to lớn.

Thủy tộc vốn đã bị đặt lên bàn ăn, trong tình huống không có một người Thủy tộc nào có thể tham gia hội nghị, vậy mà lại được kéo trở lại trước bàn ăn, trở thành "người cùng bữa tiệc".

Nhưng Thủy tộc có thể mãi mong đợi vào một người nào đó, hoặc một việc gì đó sao?

Khương Vọng kém xa Nhân Hoàng (Rénhuáng) Liệt Sơn (Lièshān) hùng mạnh, đại hội trị thủy cũng kém xa quy cách minh ước hai tộc ngày xưa.

Nhân Hoàng Liệt Sơn ngày xưa, nay ở đâu? Minh ước hai tộc ngày xưa, nay ra sao? Thủy tộc vẫn cần có tiếng nói của mình, giống như tất cả các thiên hạ hội, lục đại bá quốc (lù dà bà guó) cũng sẽ không vắng mặt.

Đây có lẽ không phải là vấn đề mà một mình Tống Thanh Ước có thể giải quyết. Nhưng từ đó mà phấn khởi, không chỉ có một mình anh.

Khi xiềng xích vô hình bị phá vỡ, thế giới này cuối cùng sẽ thấy sức mạnh sinh trưởng hướng lên.

"Rất tốt."

Khương Vọng nói: "Mọi người đều rất tốt."

Khương An An giơ ly rượu lên: "Vì mọi người đều tốt, uống cạn ly này!"

Mọi người cười nâng chén uống.

Khương Vọng lại nhìn Khương An An: "Sao con không hỏi xem mình có thể tham gia hội Hoàng Hà không?"

Khương An An không nói gì, chỉ cười hắc hắc.

. . .

. . . . .

Đạo lịch năm 3929 rất kiên quyết trôi qua.

Khi lớp sương mỏng cuối cùng tan đi, là muôn hoa khoe sắc.

Vào tháng ba mùa xuân, là Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Cháowén Dào Tiāngōng) khai mở, thu hút sự chú ý của vạn chúng. Rất khó có quy tắc nào được tất cả mọi người tán thành, nhất là khi Khương Vọng là người thành lập Triêu Văn Đạo Thiên Cung, càng khó tránh khỏi sự soi mói của người khác.

Vì vậy, anh rất sáng suốt giao cửa ải cho Kịch Quỹ (Jù Kuǐ), một người Pháp gia (Fǎjiā) chân nhân cương trực không vụ lợi —— bạn có thể có đủ loại phê bình về Kịch Quỹ, nhưng rất khó nói anh ta không công chính.

Cả mùa đông Kịch Quỹ đều suy nghĩ về quy tắc khảo hạch của Triêu Văn Đạo Thiên Cung, không ngủ không nghỉ không ngừng chỉnh sửa, hy vọng có thể hoàn mỹ nhất có thể, với tinh thần của chân nhân đương thời, nhưng cũng thường xuyên hoảng hốt.

Huyễn cảnh khảo hạch tên là 【Cửu Cách】 (Jiǔ Gé), vì lý do bảo mật, không thể thiết kế công khai. Chân nhân Kịch (Jù) vô tình đã nhìn chằm chằm vào những đồng nghiệp đáng thương của mình.

Tất cả mọi người trong Thái Hư Các (Tàixū Gé), không ai chưa từng bị anh ta lôi kéo thí luyện.

Hơn nữa, họ còn phải theo yêu cầu của anh ta, khống chế tu vi, khống chế sức mạnh thần hồn, để ứng phó với các cấp độ khảo hạch khác nhau, đưa ra các phân tích ở các mức độ khác nhau và đưa ra ý kiến cải tiến.

Ban đầu là năm ngày một lần, sau đó ba ngày một lần, rồi một ngày ba lần, thậm chí bắt người vài ngày không thả. Ngay cả Lý Nhất (Lǐ Yī) cũng phải tránh xa anh ta.

May mắn là cuối cùng cũng hoàn thành.

Chỉ lấy thiện mà không lấy ác là không thực tế, một là lòng người khó dò, hai là thiện ác chưa chắc có thể phân biệt rõ ràng, có người lãng tử quay đầu, cũng có người khí tiết tuổi già khó giữ.

Cuối cùng, khảo hạch 【Cửu Cách】, vẫn tập trung vào tài năng, học thức.

Đối với những người tham gia khảo hạch ở các cấp độ khác nhau, có các yêu cầu ở các mức độ khác nhau.

Chỉ khi người tham gia khảo hạch đồng ý, mới thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh thẩm vấn thần hồn, tiến hành si tra đối với kinh nghiệm của họ.

Kịch Quỹ bố trí một 【pháp tuyến】 (fǎxiàn) mà những kẻ không đủ tư cách không thể chạm vào Thiên Cung. Pháp không phải là định pháp, mà là lấy pháp luật của quốc gia hoặc tông môn mà người tham gia khảo hạch thuộc về làm chủ.

Đương nhiên, cũng có một số cộng tuyến. Ví dụ như trộm vặt móc túi có thể bỏ qua, g·iết người c·ướp c·ủa thì không được. Những hành vi ác độc không thể tha thứ, càng sẽ bị trừng phạt ngay tại chỗ.

Nếu có kẻ ác nào mang lòng may mắn đến đây, có thể thử xem Thái Hư Huyễn Cảnh có thực sự nhìn thấu tâm can của hắn không. Đồng thời, pháp không dễ truyền, vào cung cần nộp học phí, chỉ nhận Thái Hư tiền tròn (Tàixū qián yuán).

Bản thân nhiệm vụ Thái Hư, cũng là quá trình làm rõ đúng sai, dẫn thiện tránh ác. Ví dụ như một số nhiệm vụ Thái Hư, yêu cầu Thái Hư Hành Giả (Tàixū Xíngzhě) định kỳ đến Từ Ấu Cục (Cíyòu Jú) làm công việc giúp đỡ.

Trong tình huống như vậy, Khương Vọng nghênh đón "Kẻ cầu đạo" đầu tiên của Triêu Văn Đạo Thiên Cung.

Ngồi trấn giữ Triêu Văn Đạo Thiên Cung, là Thiên Nhân Pháp Tướng (Tiānrén Fǎxiàng). Kim quan tóc vàng, kim y, mắt nhật nguyệt. Anh ngồi trên chiếc bồ đoàn duy nhất ở vị trí hàng đầu trong Luận Đạo Điện (Lùndào Diàn), trong đại điện không rộng rãi, 36 chiếc bồ đoàn giống hệt nhau được xếp ngay ngắn —— Triêu Văn Đạo Thiên Cung không giới hạn số lượng người, đến đi tùy ý.

Và người đầu tiên bước vào Thiên Cung, mặt không cảm xúc, tóc sương xõa vai, eo đeo kiếm dài, bước đi thẳng tắp.

Giống như một thanh kiếm dài sắc bén tuyệt luân, từ trong chỗ cửa điện mở ra, một đường xẻ dọc qua Lục Sương Hà (Lù Shuānghé)! Phải nói rằng loại người như Lục Sương Hà này, chưa chạm vào pháp tuyến của Kịch Quỹ, đó là điều tuyệt đối không thể. Nhưng Kịch Quỹ thiết kế khảo hạch vào cung Triêu Văn Đạo, bản thân cũng chỉ ở cấp độ Động Chân (Dòngzhēn).

Thủ đoạn thẩm vấn thần hồn căn bản vô hiệu với Lục Sương Hà.

Khảo hạch 【Cửu Cách Huyễn Cảnh】 càng dễ dàng.

Ngưỡng cửa Thái Hư Tiền Tròn chẳng khác nào không có. Mục đích ban đầu của việc sáng lập Triêu Văn Đạo Thiên Cung, thực chất là dành cho những tu sĩ trẻ tuổi cầu đạo không có cửa.

Dù nhìn từ phương diện nào, Lục Sương Hà cũng không phải là kẻ cầu đạo mà Triêu Văn Đạo Thiên Cung mong đợi. Nhưng Khương Vọng lặng lẽ ngồi ở đó, cũng không có ý đuổi đi.

Lục Sương Hà đã đến, vậy thì không phải là vấn đề của Lục Sương Hà.

Nếu như khảo hạch xảy ra vấn đề, cần điều chỉnh là Kịch Quỹ, chứ không phải kẻ cầu đạo đã vào cung.

"Có cần xưng tiên sinh không?" Lục Sương Hà bước vào trong điện, lạnh lùng ngẩng đầu hỏi.

"Xưng đạo hữu đi!" Khương Vọng nói: "Ta không phải gia sư! Mọi người ngồi đối diện luận đạo mà thôi!"