# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Kẻ cầu đạo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lục Sương Hà đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung cầu đạo Khương Vọng. Khương Vọng đồng ý truyền đạo, cho rằng mọi người đều bình đẳng trước đạo. Lục Sương Hà hỏi về thiện ác và việc Khương Vọng có chọn lọc người để truyền đạo hay không. Khương Vọng trả lời rằng anh tin vào pháp luật hơn là phán xét cá nhân. Lục Sương Hà nhận ra Khương Vọng đã đi xa hơn con đường của mình và quyết định rời đi. Khương Vọng mời Lục Sương Hà ở lại luận đạo.

Tiếp theo, Vạn Tượng kiếm chủ xuất hiện, nói rằng đến để đòi lại "tiện nghi" cho Tư các chủ, và muốn cầu kiếm. Sau đó, một người mặc trọng giáp, che kín mặt mày cũng đến, tự xưng là "ghế đầu" và muốn hỏi đạo. Hoàng Xá Lợi và Tần Chí Trăn cũng đến, Hoàng Xá Lợi muốn ngắm Khương Vọng, còn Tần Chí Trăn muốn học hỏi để phá vỡ Động Chân cực hạn. Cuối cùng, Kịch Quỹ và Chung Huyền Dận cũng đến, Kịch Quỹ muốn kiểm tra tính hiệu quả của "Cửu Cách", còn Chung Huyền Dận muốn ghi chép tình hình mở cửa của Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Hoàng Xá Lợi phàn nàn về việc huyễn cảnh khảo hạch không chọn người có tướng mạo tốt, và cho rằng "mỹ lệ tức lực lượng".


## Toàn bộ chương

## Chương 31: Kẻ cầu đạo

Vận mệnh thật sự có một cây bút ngang bướng.

Trong quỹ đạo nhân sinh bình thường, Lục Sương Hà suýt chút nữa đã trở thành người thầy đầu tiên của Khương Vọng.

Giờ đây, hắn lại trở thành kẻ cầu đạo đầu tiên trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung, người đầu tiên đứng trước mặt Khương Vọng.

Khương Vọng thuở nhỏ do dự bên Phượng Khê, đã chứng minh rằng dưới đáy nước Phượng Khê, giờ đã có tiếng vọng tuyệt diệu.

Khương Vọng không còn là Khương Vọng năm xưa.

Lục Sương Hà vẫn là Lục Sương Hà năm xưa.

Thất bại thảm hại ở Vẫn Tiên Lâm, dường như không hề gây ảnh hưởng gì đến hắn.

Đáng tiếc là, nó cũng không mang lại cho hắn quá nhiều tiến bộ.

Với tu vi, tài năng, đạo tâm và tích lũy của hắn, đáng lẽ trong khoảng thời gian này hắn đã sớm nên đặt chân lên đỉnh cao nhất.

Nhưng hắn vẫn chưa làm được.

Hắn dường như vĩnh viễn bị mắc kẹt trong cái ngày đó sao?

Nhưng lại không hẳn là như vậy.

Hắn từ cửa điện bước vào, vẫn mang vẻ sắc bén thuộc về Lục Sương Hà.

Hay nói đúng hơn, chỉ riêng việc Lục Sương Hà, với danh tiếng của mình, đến cầu đạo Khương Vọng đã là một sự kiện chấn động. Từ "Tiên sư" suýt chút nữa mang Khương Vọng đi, biến thành "Kẻ cầu đạo" đến thỉnh giáo Khương Vọng, sự chuyển biến gần như đảo lộn trời đất này, không phải là điều mà người bình thường có thể đối mặt.

Lòng cầu đạo của Lục Sương Hà, vẫn là thanh kiếm thuần túy nhất trên đời này, hoặc ít nhất cũng là một trong những thanh kiếm thuần túy nhất.

"Khương chân quân nguyện ý dạy ta sao?" Lục Sương Hà đứng thẳng trong điện.

Khương Vọng ngồi ngay ngắn: "Thiên Cung này, vì cầu đạo mà dựng nên. Nếu có điều gì có thể giải thích dù chỉ là một phần vạn, ta nhất định sẽ không giấu diếm."

Lục Sương Hà ngước mắt: "Cung điện cầu đạo này vẫn có ngưỡng cửa, không phải ai đến cũng được chấp nhận – vì sao ngươi không từ chối ta?"

Hai người trong thiên cung, một người ngồi, một người đứng, mỗi người đều mang ánh sáng đạo riêng.

Mái tóc vàng óng như đang bốc cháy, mái tóc trắng như đang tan ra.

Có lẽ sinh mệnh là một quá trình t·ử v·ong, đạo là phương thức biến mất.

Và ai có thể siêu thoát tất cả những điều này, nắm giữ vĩnh hằng trong khoảnh khắc sinh tử?

"Ngày xưa ở Phượng Khê, ngươi cũng không từ chối ta," Khương Vọng nói.

"Xem ra ngươi bây giờ, đã biết rõ ta là đúng," Lục Sương Hà nói.

Khương Vọng thản nhiên nhìn hắn: "Ta không tán thành. Nhưng ngươi có lý lẽ của ngươi."

"Vẫn là đường khác nhau," Lục Sương Hà ấn kiếm xuống, nhưng mái tóc trắng khẽ lay động: "Trấn Hà chân quân truyền đạo, không cầu người cùng chung chí hướng sao?"

"Đường ở dưới chân, không ở lời nói. Đạo ở lúc đi, không ở lúc hỏi," Khương Vọng nói: "Ta không hỏi, không cầu. Ta đi con đường của ta, tùy ý ai đến hoặc ai đi trên con đường này."

"Dù là đi ngược lại?" Lục Sương Hà hỏi.

"Sàng lọc là việc của Kịch chân nhân, ta chỉ phụ trách truyền đạo," Khương Vọng thản nhiên nói: "Nếu hôm nay ta từ chối ngươi, Triêu Văn Đạo Thiên Cung sẽ mất đi ý nghĩa của nó."

"Không đề cao thiện, trừng phạt ác sao?" Lục Sương Hà lại hỏi.

Lục Sương Hà không phải là người thích hỏi nhiều, hôm nay đích thực là vì cầu đạo mà đến. Khương Vọng cũng không phải là người thích trò chuyện, nhưng hôm nay hắn đang ở Triêu Văn Đạo Thiên Cung.

Hỏi là để giải đáp những điều còn mơ hồ, đáp là để truyền đạt.

Khương Vọng đáp: "Ta không cho rằng đôi mắt của ta có thể nhìn thấu lòng người thiện ác, hoặc nói, so với phán đoán của cá nhân ta, ta càng tin vào sự ràng buộc và khuôn phép của pháp luật, sự phân chia của pháp luật."

"Nhưng pháp luật cũng không phân chia ta," Lục Sương Hà lạnh lùng nói.

So với những bí kíp kiếm thuật, cảm ngộ tu hành của Khương Vọng, hắn dường như quan tâm hơn đến việc vì sao mình có thể đến đây.

Thiên Nhân pháp tướng có vẻ lạnh nhạt: "Ta đã nói, ta chỉ phụ trách truyền đạo."

Ngày xưa Lục Sương Hà đi qua Phượng Khê, cũng không quan tâm mình mang đi ai.

Hôm nay Thiên Nhân pháp tướng tọa trấn Triêu Văn Đạo Thiên Cung, cũng không quan tâm người đến là ai.

Thứ tự chỗ ngồi như có sông núi cách trở, qua đại điện rộng lớn, Lục Sương Hà nhìn đôi mắt vàng bạc của Khương Vọng. Trong ánh mắt ấy, hắn thấy chính mình.

Tựa hồ Thiên Đạo tỏa ra Thiên Đạo.

Nhưng hắn biết rõ, Lục Sương Hà ở Phượng Khê không quan tâm, cùng với Khương Vọng ở Triêu Văn Đạo Thiên Cung không quan tâm, không phải là một sự kiện, cũng không cùng một con đường.

Sự thờ ơ trước kia là sự chí công vô tư của Thiên Đạo. Không cần biết ai sống ai c·hết, tâm này không nghiêng lệch, không gợn sóng.

Sự thờ ơ sau này là sự bao la vô hạn của trời đất đối với vạn vật. Chỉ cầu đạo thuật, không câu nệ người đến.

Đương nhiên, cả hai đều không tuyệt đối.

Hắn đi theo Thiên Đạo mà có chấp niệm, chỉ cầu sáng tạo một thanh kiếm có thể chặt đứt chính mình, hoặc có tư cách bị chính mình chặt đứt.

Thiên Nhân pháp tướng đi theo Thiên Đạo mà có tư tâm hướng về mặt trời, nguyện mang đến công bằng cho chúng sinh, cùng với sức mạnh hướng lên.

Bọn họ đều không thể xem là Thiên Đạo chân chính.

Hoặc có lẽ, Thiên Đạo chân chính vốn không tồn tại trong đặc tính của con người.

Lục Sương Hà nhìn Khương Vọng thật lâu, cuối cùng nói: "Nhật Nguyệt Thiên Ấn của ngươi cũng không cân bằng."

Khương Vọng duỗi chân trên bồ đoàn, thản nhiên và tùy ý: "Ta biết mình muốn gì, ta không cần phải ngồi nghiêm chỉnh như vậy."

Lục Sương Hà im lặng một hồi, nói một tiếng: "Thụ giáo."

Rồi ấn kiếm xoay người.

Công pháp, bí kíp, thậm chí kỹ xảo chiến đấu của Khương Vọng, đều không phải là thứ hắn tìm kiếm.

Hắn sớm biết Khương Vọng đang đi trên con đường nào, hắn chỉ muốn biết sau khi Khương Vọng lên đến đỉnh cao nhất, sẽ đi về hướng nào. Những lời đồn đại trong thế gian, cuối cùng không đủ chân thực và cụ thể.

Hắn đến để cầu đạo, đã nghe được đạo rồi.

Nghe đạo xong thì đi.

"Lục chân nhân!" Khương Vọng gọi hắn lại: "Đã đến đây rồi, ngại gì ngồi xuống luận bàn? Ta dự cảm hôm nay đến không chỉ có ngươi – dù ngươi không thể thu hoạch được gì từ ta, chưa chắc không thể cảm nhận được nhiều hơn từ người khác."

Lục Sương Hà suy nghĩ một chút rồi tìm một cái bồ đoàn gần đó, ngồi xuống.

Kiến trúc chủ thể của Triêu Văn Đạo Thiên Cung hiện tại chỉ có hai cái, một là Tàng Pháp Các, hai là Luận Đạo Điện.

Tàng Pháp Các ghi chép tất cả bí pháp đạo thuật, kiếm thuật thân pháp, phương pháp tu hành mà Khương Vọng đã trải qua, thậm chí cả những suy nghĩ của hắn trên con đường tu hành, hắn không hề giấu giếm mà mở ra cho thế giới tu hành này.

Nói đến chỉ là con đường tu hành của một mình Khương Vọng, nhưng những gì được diễn giải thành văn tự, ghi chép thành đồ hình, lại chất đống như núi.

Từ đó, người ta có thể thấy được gần như toàn bộ cuộc đời Khương Vọng, bởi vì phần lớn thời gian trong cuộc đời hắn chỉ có tu hành. Mỗi một chữ trong Tàng Pháp Các đều thấm đẫm mồ hôi của hắn, là tổng kết của thời gian đã qua. Ngày qua ngày, năm qua năm.

Bên trong Luận Đạo Điện không có gì khác, chỉ có pháp tướng Khương Vọng tọa trấn, tùy thời truyền đạo giải hoặc, cũng tùy thời nghênh đón luận bàn.

Trong Tàng Pháp Các là tự học tự luyện, mỗi người tiến vào đều ở trong không gian riêng, sẽ không bị người khác quấy rầy.

Trong Luận Đạo Điện là tùy theo đến tùy theo đi, mọi người đều ở trong cùng một điện, có thể thảo luận lẫn nhau, thậm chí rút kiếm hỏi đạo.

Lục Sương Hà vừa mới ngồi xuống, ánh sáng ngoài điện liền mờ đi. Một người râu tóc rối bời, che kín mặt mũi, mặc một bộ quần áo không rõ chất liệu, bước vào điện.

Hắn có một đôi mắt sáng ngời khác thường, xuyên qua râu tóc như từ khe hở trong rừng lộ ra, dùng đôi mắt đó nhìn Khương Vọng, rất trực tiếp nói: "Ta đến cầu kiếm."

Người giữ hạp kiếm của Thiên Địa Kiếm Hạp, được gọi là "Kiếm si" Vạn Tượng kiếm chủ!

Trừ Hướng Phượng Kỳ ra, thiên hạ không có bất kỳ chân nhân nào có thể đến gần hắn mười bước mà không c·hết. Có thể được xưng là đệ nhất chân nhân chém g·iết trong một tấc, vô địch trong mười bước.

Đương nhiên, thần hồn cũng tốt, sát lực cũng tốt, chém g·iết trong một tấc vuông cũng tốt, đệ nhất trung vực, đệ nhất bắc vực cũng tốt, tất cả những "đệ nhất" ở cấp độ Động Chân này đều được thiết lập trước khi Khương Vọng phá vỡ cực hạn Động Chân.

Nếu nhất định phải nói một cách tích cực, thì sau khi Khương Vọng lên đến đỉnh cao, chúng lại được thiết lập lại.

Khương Vọng nhìn chăm chú vào vị kiếm si này, Thiên Nhân pháp tướng dù lạnh lùng, cũng có chút nghi hoặc.

Rốt cuộc, việc Vạn Tượng kiếm chủ rời núi là một sự kiện khá ly kỳ. Vị kiếm si này từ lâu đã hoàn toàn tách biệt với thế gian, gần như chưa bao giờ rời khỏi Thiên Địa Kiếm Hạp, làm sao có thể chú ý đến tin tức về Triêu Văn Đạo Thiên Cung, còn nhanh chóng chạy đến đây?

Cảm xúc nghi hoặc cực kỳ nhạt nhòa, bị Vạn Tượng kiếm chủ nắm bắt.

Hắn hiếm khi rời núi, nắm bắt cảm xúc như nắm bắt kiếm, gần như coi đây là một vấn đề nghiêm túc, nghiêm túc nói: "Tư các chủ mở hạp gọi ta ra, nói trước kia bị chiếm tiện nghi, muốn ta chiếm lại."

"Tiện nghi hay không tiện nghi, ta biết ngài cũng không để ý. Ngài chỉ cầu kiếm mà thôi," Khương Vọng nói với đôi mắt tĩnh lặng như nước: "Mời ngồi, ngài sẽ thấy kiếm của ta."

Lời vừa dứt, một người khoác trọng giáp, bên ngoài che kín áo bào, mặt nạ cũng bịt kín, che đến kín kẽ, liền bước vào điện.

Người này ngẩng đầu nhìn Khương Vọng, cao ngạo gật đầu, phê bình nói: "Hình như có chuyện như vậy."

Cứ như hắn đến cung này để giảng đạo vậy!

Âm thanh là một giọng vịt đực bị ép ra, rõ ràng muốn che giấu thân phận đến cùng.

Đi được hai bước, lại nhìn Lục Sương Hà và Vạn Tượng kiếm chủ, lẩm bẩm không lớn không nhỏ: "Sao toàn là lão già thế này."

Lục Sương Hà mặt không biểu cảm.

Vạn Tượng kiếm chủ thì khoanh chân trên bồ đoàn, nghiêm túc nhìn về phía trước mặt đất, không nhúc nhích –

Nơi đó viết chữ "Mười ba", từng nét một đều là vết kiếm Khương Vọng để lại.

Khương Vọng cảm thấy khó hiểu, nơi này là Thái Hư Huyễn Cảnh bên trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung, hắn là người nắm giữ quyền hành cao nhất đối với Thái Hư Huyễn Cảnh, lại là người thành lập Triêu Văn Đạo Thiên Cung, ai có thể che giấu tung tích trước mặt hắn?

Trừ phi là một kẻ siêu thoát!

Người này bịt tai trộm chuông, còn vô cùng phách lối, thật khiến người không nghĩ ra.

Nhưng Thiên Nhân pháp tướng có cảm xúc cực kỳ nhạt nhòa, hắn cũng không nói gì, chỉ nói: "Mời ngồi."

Người kia nói: "Ghế đầu là được!"

Nhanh chóng bước lên phía trước, đến trước bồ đoàn khắc chữ "Thứ nhất", ngồi xuống.

"Cái đó, ta có một vấn đề –" người này vừa ngồi xuống, rất tự nhiên mở miệng, nhưng chợt nghĩ ra điều gì đó, vòng vo: "Lần đầu gặp mặt, xưng hô thế nào?"

Khương Vọng nhìn hắn: "Mọi người đều vì cầu đạo mà đến, xưng đạo hữu là đủ."

"Ngươi có lưu lại thủ đoạn gì không?" Người này hỏi.

Khương Vọng mặt không biểu cảm: "Ta không tự chứng minh, ngươi tự hiểu."

Người này lại nói: "Ngươi truyền đạo thiên hạ mà không đòi hỏi gì, chẳng phải là làm ăn thua lỗ sao? Có phải dạy đến một nửa rồi lại cần bù đắp gì không?"

Người này bây giờ ngược lại cẩn thận.

Khá giống như một khi bị rắn cắn, mười năm sợ dây thừng.

"Vào cung đã nộp học phí," Khương Vọng nói: "Ngươi thỉnh giáo ta, cũng là đang dạy ta."

"Đúng là như thế!" Người này vỗ đùi: "Người bình thường có thể gặp được những vấn đề này sao? Người bình thường ta có thể hỏi hắn sao? Chúng ta không ai thiệt ai, ai cũng không chiếm tiện nghi của ai. Đừng nói ai dạy ai!"

Khương Vọng không có ý kiến. Người này lại nói: "Ta có một người bạn, là thiên kiêu cái thế, hắn luyện trọng kiếm. Có một vấn đề như thế này, ngươi xem thử xem –

"Đợi mọi người đến đông đủ, chúng ta sẽ cùng nhau luận đạo, thế nào?" Khương Vọng ngắt lời hắn: "Vấn đề của ngươi, có thể là vấn đề mà người khác cũng đang suy nghĩ."

Khương Vọng đặt mình vào vị trí người luận đạo, chứ không phải người truyền đạo, hắn không cảm thấy lời nói của mình là chân lý duy nhất. Có lẽ những người khác sẽ có câu trả lời tốt hơn, hắn cũng vui vẻ học hỏi.

Người mặc trọng giáp che kín áo bào, lại lẩm bẩm vài câu, gì đó "Ở trên trời có nhiều sao", "Đừng chờ ai cả", thấy không ai phản ứng, cũng im lặng.

Lại một đám mây vàng bay tới. Hoàng Xá Lợi cài hoa trên đầu, hùng hùng hổ hổ đi tới.

Nàng có một vẻ đẹp khỏe khoắn, rạng rỡ, tùy tiện vẫy tay với Khương Vọng: "Không cần chiêu đãi, ta tự mình đến. Đi tuần tra một vòng, tầm mắt chỉ dừng lại trên mặt Lục Sương Hà một chút, sải bước đến trước nhất, ngồi xuống ngay trên bồ đoàn thứ ba ở hàng đầu. Ngồi xuống cũng không làm gì khác, chỉ nhìn chằm chằm Khương Vọng với ánh mắt sáng rực.

Mặc kệ những người khác đến vì cái gì, dù sao nàng chỉ đơn thuần thưởng thức Thiên Nhân pháp tướng, bình thường bảo Khương Vọng thay đổi pháp tướng gì đó, Khương Vọng cũng không để ý – theo đuổi sắc đẹp từ đầu đến cuối, chẳng phải là một loại tinh thần cầu đạo sao?

Tần Chí Trăn áo đen hắc đao, ngay sau Hoàng Xá Lợi bước vào Thiên Cung. Hắn cầu chí cảnh, cầu hoàn mỹ, không bỏ qua bất kỳ cơ hội cố gắng nào. Mà cực hạn Động Chân, ngay trước mắt. Có thể nhận được sự chỉ dẫn không giấu giếm của Khương Vọng, hắn sao có thể bỏ lỡ.

Từng bước một, vô cùng vững chắc đi đến vị trí hàng đầu, ngồi xuống trên bồ đoàn thứ tư.

Mục tiêu của hắn vẫn luôn rất xác định.

Ba, bốn là những bồ đoàn gần "Lão sư" nhất, cái trước bị Hoàng Xá Lợi chiếm, hắn không còn lựa chọn nào khác.

"Kịch lão các thiết kế khảo hạch huyễn cảnh hình như không được tốt lắm," Tần Chí Trăn sau khi ngồi xuống, Hoàng Xá Lợi liền thấp giọng phàn nàn.

Mọi người cùng ở Thái Hư Các, tóm lại cũng thân thiết hơn một chút, liền có những lời nói nhỏ to trên lớp.

Tần Chí Trăn là người ổn trọng, trước quay đầu nhìn một vòng, lần nữa xác nhận Kịch Quỹ không có ở đó, lại cân nhắc một chút rồi nói: "Ta cũng cảm thấy vậy. Kịch chân nhân đôi khi quá giáo điều, điều này sẽ dẫn đến –

Két két ~

Cánh cửa lớn của Thiên Cung lại một lần nữa bị đẩy ra.

Kịch Quỹ mặt không biểu cảm, cùng với Chung Huyền Dận trang trọng, bước vào.

"Ta đến xác nhận 【 Cửu Cách 】 có hiệu quả hay không," Kịch Quỹ nói một cách nghiêm túc.

"Ta đến ghi chép tình hình mới mở của Triêu Văn Đạo Thiên Cung," Chung Huyền Dận nói một cách máy móc. Nếu Ma Viên pháp tướng ở đây, chắc chắn sẽ trêu chọc một phen.

Thiên Nhân pháp tướng chỉ nói: "Mời hai vị đạo hữu ngồi vào."

Kịch Quỹ ngồi sau Hoàng Xá Lợi, Chung Huyền Dận ngồi sau Tần Chí Trăn, tức là vị trí thứ chín và thứ mười.

Tần Chí Trăn có phần không được tự nhiên mím môi, nhưng vẫn ngồi im không động, như núi như đá ngầm san hô.

"Hoàng các viên cảm thấy, khảo hạch huyễn cảnh này, chỗ nào không được sao?" Kịch Quỹ nghiêm túc hỏi.

Hoàng Xá Lợi cũng không cảm thấy không được tự nhiên, tùy tiện nói: "Có chút khiếm khuyết."

"Ví dụ như?" Kịch Quỹ hỏi.

"Ví dụ như điều khiển tướng mạo."

"Tướng mạo?"

Hoàng Xá Lợi nói một cách thấu tình đạt lý: "Triêu Văn Đạo Thiên Cung là một nơi quan trọng như vậy, việc Thiên Cung mở ra cũng coi như là một trong những việc lớn nhất của Thái Hư Các năm 3930, dù sao ngươi cũng phải chọn những người có tướng mạo tốt mà cho vào chứ?"

Kịch Quỹ im lặng một lúc, ý thức được mình có chút đàn gảy tai trâu, nhưng vẫn chưa từ bỏ ý định hỏi một câu: "Thế nào mới tính là tướng mạo tốt?"

"Đẹp," Hoàng Xá Lợi nói ngắn gọn.

Kịch Quỹ quyết định không tiếp tục để ý đến ý kiến của nàng.

Nhưng Hoàng Xá Lợi lại xoay người lại, rất chân thành nhấn mạnh lý niệm của nàng: "Vẻ đẹp là sức mạnh, vẻ đẹp hàng ngày là sự khen ngợi của tạo hóa, bản thân nó là sự thể hiện của đạo." Nàng thao thao bất tuyệt, đột nhiên ngừng lại, nhìn thẳng về hướng cửa điện.

"Sao vậy?" Kịch Quỹ không hiểu.

"Trách oan ngươi rồi!" Hoàng Xá Lợi nói, rồi đứng dậy.

Kịch Quỹ lần theo tầm mắt của nàng quay đầu lại –

Chỉ thấy một góc áo đen, nhẹ nhàng bay lên, như một đóa hoa trắng tinh khiết.