# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 32: Ta đạo không cô | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngọc Chân, một nữ ni đến từ Tẩy Nguyệt Am, xuất hiện và thu hút sự chú ý của mọi người tại Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Hoàng Xá Lợi nhiệt tình chào đón và sắp xếp chỗ ngồi cho nàng. Ngọc Chân đến để cầu đạo Khương Vọng, nàng chăm chú quan sát Khương Vọng và lắng nghe những lời hắn nói.

Chung Huyền Dận, một sử gia, đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung để thu thập tài liệu cho cuốn sách sử của mình, đặc biệt là những sự kiện liên quan đến Khương Vọng. Hắn cũng có ý định viết một cuốn truyện ký về Khương Vọng. Chung Huyền Dận nhận thấy số lượng người đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung quá ít và đổ lỗi cho Kịch Quỹ vì đã thiết kế 【 Cửu Cách 】 quá khó.

Kịch Quỹ giải thích rằng độ khó của khảo hạch được thiết kế dựa trên tiêu chuẩn của các thành viên Thái Hư Các, những người ưu tú nhất hiện nay. Khương Vọng nhận ra rằng cả hắn và Kịch Quỹ đều mắc chung một sai lầm, đó là đánh giá quá cao trình độ của người bình thường. Triêu Văn Đạo Thiên Cung nên là một học viện cao cấp dành cho những người có trình độ cao, không phải là một trường học dành cho tất cả mọi người. Khương Vọng đề xuất xây dựng một trường học vỡ lòng bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh để tạo cơ hội cho tất cả mọi người.

Tần Chí Trăn đề xuất xây dựng 【 Thái Hư Công Học 】, sử dụng « Thái Hư Huyền Chương » làm tài liệu giảng dạy và Hư Linh làm giáo viên. Tất cả mọi người đều có thể vào công học để học tập, sau đó những người ưu tú sẽ được chọn vào Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Tần Chí Trăn cho rằng cách này sẽ công bằng hơn và phù hợp với dự định ban đầu của Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 32: Đạo của ta không cô độc

Kia là một chiếc áo đen hết sức bình thường.

Vải vóc bình thường, đường kim mũi chỉ cũng bình thường. Nhưng nó lại cuộn trào tỉnh mộng, bay lượn trong khe hở ánh sáng bụi trần.

Lại trở nên vô cùng khác thường.

Nó theo gió bay lên, tựa một đóa hoa trắng thuần khiết. Rồi lại rơi xuống trong gió, liền phơi bày ra vẻ thướt tha như ẩn như hiện, cùng với tận cùng của cành hoa, là gương mặt nồng đậm mà u lãnh kia.

Vạt áo tung bay, như hoa nhả nhụy.

Sau khi nước rút, đá lộ ra, mang đến một vẻ đẹp xung đột mãnh liệt.

Nàng giờ phút này đứng trong điện, đẹp đến mức không gì sánh được.

"Ngọc Chân muội muội!" Hoàng Xá Lợi vui vẻ tiến lên đón. Hoàng mỗ có nguyên tắc đối với người xấu xí, là gặp qua liền quên. Nguyên tắc đối với mỹ nhân, là một lần thì lạ, hai lần thì quen.

Như mỹ nhân cấp bậc Ngọc Chân, thì chớp mắt vạn năm, gặp lần đầu như bạn tri kỷ.

Lần trước vẫn còn gọi sư thái, lần này sư muội cũng bỏ, trực tiếp gọi muội muội. Cũng có lẽ nên gọi tỷ tỷ? Chưa hỏi qua tuổi tác, những thứ này không quan trọng.

Nàng quen thuộc nắm tay nữ ni, liền kéo về phía hàng trước: "Biết ngay muội muội sẽ đến, tỷ tỷ vẫn luôn chờ muội đó! Ấy, còn chừa cho muội một chỗ."

Nữ ni đi theo nàng, lễ phép nhưng từ đầu đến cuối mang theo vẻ u lãnh của cửa Phật: "Làm phiền Hoàng thí chủ." Cứ như vậy bị dẫn tới trước tòa thứ hai, nữ ni dừng chân ngẩng mắt, cứ thế nhìn, quang minh chính đại nhìn, nhìn hồi lâu vị kia người sáng lập Triêu Văn Đạo Thiên Cung (朝闻道天宫), thẳng đến khi Thiên Nhân pháp tướng cũng lãnh đạm nhìn lại.

Nàng mới khẽ cúi đầu, như một đóa thủy tiên không màng danh lợi, hành lễ: "Khương chân quân, Tẩy Nguyệt Am (洗月庵) Ngọc Chân, đến đây cầu đạo."

Thiên Nhân pháp tướng tĩnh tọa tại đó, chỉ nói: "Đạo hữu mời ngồi."

Đạo hữu đến từ Tẩy Nguyệt Am liền ngồi xuống.

Ngồi xuống lại tiếp tục nhìn Khương Vọng.

Học sinh có thể nhìn chằm chằm thầy giáo, bởi vì đáp án đều ở trên mặt thầy giáo – không có cũng không sao.

Nàng có một trái tim kiên định cầu đạo, cho nên nàng thấy hết sức chuyên chú.

Học sinh không nên bỏ lỡ mỗi một lời của thầy giáo, cho nên nàng nghe được hết sức chăm chú. Chưa từng có khoảnh khắc nào, nàng có thể quang minh chính đại nhìn người này như vậy.

Mà người này, không thể trốn tránh nữa.

Từ trước đến nay là chân quân trẻ tuổi nhất, "Kiếm sắc bén mà vang danh". Hắn muốn đi con đường của hắn, hắn cần đạo của hắn, hắn muốn nhìn thẳng vào trắc ẩn của hắn, nhìn thẳng vào mong đợi công bằng của hắn, muốn đối với thế giới này, phát ra âm thanh từ đáy lòng hắn –

Đã từng nhiều lần bị gọi là ngây thơ, bây giờ lại không thể không được người coi trọng những âm thanh này.

Hắn muốn làm những việc người khác không thể, liền phải thừa nhận những điều người khác không thể.

Hắn muốn sáng tạo Triêu Văn Đạo Thiên Cung, hắn chỉ có thể ngồi ở chỗ đó, đối mặt với tất cả những gì người sáng tạo Triêu Văn Đạo Thiên Cung cần phải đối mặt. Nàng cũng là một trong số đó, tất cả những gì hắn không thể trốn tránh.

Đếm ngón tay qua vài mùa xuân thu, chớp mắt đổi năm tháng. Nàng ngồi ở chỗ này cũng không dễ dàng, vì sao nàng không thể nhìn như vậy?

Hoàng Xá Lợi vốn định kéo tay nữ ni Tẩy Nguyệt Am nói vài lời tâm tình, thấy nữ ni thành tâm như vậy, cũng không quấy rầy.

Thuần tâm cầu đạo, tốt!

Nàng không thích mỹ nhân không có linh hồn.

Mỹ nhân có ba loại, tại da, tại cốt, tại thần.

Người có cả da tướng, cốt tướng, thần tướng, là tuyệt thế.

Tuyệt thế mỹ nhân ở bên cạnh, nàng cảm giác đạo tâm của mình cũng yên ổn. Quay đầu nhìn thoáng qua Chung Huyền Dận, lại có chút tiếc nuối –

Sao lại không có sách sử chuyên ghi chép mỹ nhân các đời nhỉ?

Ghi lại bút vẽ, nhớ lấy giọng nói và dáng điệu, để vẻ đẹp xưa nay không bị che lấp, chẳng phải là tư liệu lịch sử có ý nghĩa hơn sao?

Chờ có cơ hội, vẫn nên khuyên nhủ Chung lão các một chút. Con đường lão các đang đi hiện tại, không đúng. Không phải là thứ bách tính thích thú. Đi ngược lại thị hiếu thời đại, dù thần bút cũng khó thành đạo.

Chung Huyền Dận bị nhìn mà không hiểu ra sao.

Đối với việc đến cầu đạo Khương Vọng, hắn không có chút áp lực tâm lý nào.

Vì sử chi đạo, có hai điều cần lưu ý. Đầu tiên là "ghi chép sự việc, lời lẽ giản dị, xuất phát từ thời điểm đó", thứ hai là "chỉnh sửa xóa bỏ, hướng về sau khi viết".

Sử gia thành đạo khác với người khác, cần có sách sử thành đạo. Phải khắc sâu chiếu rọi thời đại, để hậu nhân noi theo.

Ví như Tư Mã Hành (司马行) và « Sử Đao Tạc Hải » (史刀凿海) của ông, Tả Khâu Ngô (左丘吾) và « Thời Đại Kiến Trúc Sử Thuyết » (时代建筑史说), « Ta Thấy Thượng Cổ Phong Ấn Thuật Diễn Biến » (我见上古封印术演变), Ngô Tuyết (吴雪) và « Quỷ Phi Ma » (鬼非魔) thất lạc của ông.

Là sử gia đương thời, Chung Huyền Dận đã chứng kiến quá nhiều sự kiện lịch sử then chốt, tuyệt đại đa số đều liên quan đến Khương Vọng.

Điều này định trước con đường Diễn Đạo của hắn, sách thành đạo, không thể thiếu cái tên Khương Vọng.

Tập hợp tất cả sự kiện then chốt thay đổi lịch sử từ khi Đạo lịch mới mở đến nay thành một sách, tức là « Hiện Thế Sóng Lớn » (现世浪潮). Quyển sách này hắn vẫn luôn khắc, nhưng muốn dùng nó thành đạo, không dễ dàng, truy cứu nguyên nhân, là hắn bắt đầu muộn, rất nhiều lịch sử, đều đã nằm trong sách của người khác, lại đã có ảnh hưởng nhất định.

Hắn viết lịch sử trước đây, đều là "hướng về sau khi viết". Chỉ có những gì hắn tự mình trải nghiệm sau khi gia nhập Thái Hư Các, mới là "thời điểm đó".

Thư viện Cần Khổ (勤苦书院) tương đối mà nói, chú trọng hơn cái sau.

Thường xuyên vì Khương Vọng mà xuất hiện ở tiền tuyến lịch sử, « Hiện Thế Sóng Lớn » của hắn có xu hướng đến sau vượt lên – không khiêm tốn mà nói, Tư Mã Hành tiên sinh tăng biên « Sử Đao Tạc Hải », khi viết đến bộ « Lê Lược » (犁略), e rằng còn phải tham khảo « Hiện Thế Sóng Lớn » của hắn. Sử quan Lê quốc còn không nhớ rõ bằng hắn! Đây là tư liệu lịch sử trực tiếp, là văn hiến then chốt mà người biên sử sau này không thể tránh khỏi.

Nếu « Sử Đao Tạc Hải » có thể dẫn một đoạn, nói "thấy ở « Hiện Thế Sóng Lớn »" thì hắn cũng coi là công đức viên mãn.

Chung Huyền Dận thậm chí đã bắt đầu chuẩn bị viết một cuốn truyện ký cho Khương Vọng, bằng không thì cũng sẽ không đi tìm hiểu chuyện cũ Lâm Truy, tiến tới biết được quá trình ra đời của đạo thuật Bát Âm Diễm Tước (八音焰雀). Với tính truyền kỳ của Khương Vọng hiện tại, cuốn truyện ký này đã có thể lát gạch thêm ngói cho con đường đỉnh cao của hắn. Nếu Khương Vọng có thể đạt được thành tựu cao hơn, sánh vai Nhân Hoàng, vậy hắn lập tức đỉnh cao, cũng chưa hẳn không thể – tại đại hội trị thủy, hắn đã thấy được khả năng.

Đã sớm dự định dựa vào Khương Vọng chứng đạo, lại ngay tại dựa vào Khương Vọng chứng đạo, đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung cầu đạo, chẳng phải là tiện cả đôi đường sao? Ghi sử hỏi đạo đều không sai, Chung Huyền Dận hắn mới thật sự là biết học tập.

Dù sao cũng là người của thư viện Cần Khổ, từng là người "treo tóc lên xà nhà, lấy dùi đâm đùi", ai mà không biết cố gắng chứ!

Bất quá.

Chung Huyền Dận nhìn nữ ni Tẩy Nguyệt Am bên trái trước mặt nhìn không chớp mắt, lại nhìn Thiên Nhân pháp tướng ngay trước mắt nhìn thẳng, cuối cùng không nói gì thêm. Hắn quay đầu nhìn thoáng qua cửa điện trống không, không nhịn được nói: "Lão Kịch, sao người ít vậy? Cái 【 Cửu Cách 】 (九格) của ngươi có phải thiết kế khó quá không?"

Không chỉ trẻ con có nhu cầu nói chuyện riêng, người lớn tuổi cũng có vòng tròn nói chuyện riêng của người lớn tuổi.

Là đại sự đầu tiên mà Khương các viên muốn làm sau khi đăng đỉnh, trải qua hai mùa trù bị, Triêu Văn Đạo Thiên Cung mở ra, có thể nói là thịnh sự của toàn bộ hiện thế!

Bình thường Thái Hư hành giả, ai cũng nghe biết.

Thậm chí Thái Hư Huyễn Cảnh (太虚幻境) còn có ba lần 【 Thiên Minh 】 (天鸣).

Âm thanh của Thái Hư đạo chủ, theo Thái Hư Huyễn Cảnh lan tràn, hướng tất cả mọi người tuyên cáo Triêu Văn Đạo Thiên Cung bắt đầu.

Với ảnh hưởng của Thái Hư Huyễn Cảnh, với sức hiệu triệu của Khương Vọng, sao đến giờ vẫn chưa đến mười người tới Thiên Cung? !

Kịch Quỹ (剧柜) chính mình cũng ý thức được vấn đề này.

Những ngày này hắn vẫn luôn bận rộn thiết kế đủ loại khảo hạch, đến mức xem nhẹ một tiền đề quan trọng –

Người hắn bắt tới kiểm tra đề thi, bắt tới làm thí nghiệm đều là mấy vị Thái Hư các viên kia.

Nói cách khác, hắn lấy nhóm người ưu tú nhất toàn bộ hiện thế làm tiêu chuẩn, lấy biểu hiện của những người này ở các cấp độ lực lượng khác nhau, để thiết kế độ khó của khảo hạch!

Thảo nào đến giờ, vẫn chưa có ai bình thường thông qua khảo hạch 【 Cửu Cách 】 để đi vào.

Những người đi vào Triêu Văn Đạo Thiên Cung hiện tại, về cơ bản đều là bỏ qua khảo hạch, trực tiếp xông vào.

"Dự tính đến mức độ hoan nghênh của Triêu Văn Đạo Thiên Cung, ta thoáng nâng cao một chút yêu cầu khảo hạch." Kịch Quỹ hết sức nghiêm túc: "Để tránh ngày đầu tiên mở cung, đã kín người hết chỗ."

Chung Huyền Dận giơ ngón tay cái lên: "Ngươi thực sự làm được! Ngươi đuổi hết người đi rồi."

Nếu là Khương Vọng, sớm đã cùng Kịch Quỹ một trận – cho ngươi thiết lập ngưỡng cửa, không cho ngươi đóng cửa!

"Làm công việc văn thư, lại lớn tuổi rồi, không muốn bạo táo như người trẻ tuổi." Kịch Quỹ liếc hắn một cái, cứng rắn nói: "Rất nhiều đề thi là ta thiết kế tỉ mỉ, cần cẩn thận thăm dò, lát nữa xem."

Khương Vọng cũng đang chờ.

Cũng không phải nói nhất định phải có bao nhiêu người vào cung, mới xem như mở lớp.

Nhưng sơ tâm khai sáng Triêu Văn Đạo Thiên Cung, là vì những kẻ cầu đạo không có cửa.

Những người vào điện hiện tại, ai mà không có cửa để cầu đạo?

Từng người thậm chí có thể truyền đạo!

Thiết kế khảo hạch của Kịch Quỹ có vấn đề, đây là bài học mà hiện thực dành cho chân nhân Pháp gia.

Không, không chỉ là vấn đề của Kịch Quỹ.

Khương Vọng chợt nhận ra, hắn và Kịch Quỹ thực ra phạm cùng một sai lầm, cùng một kiểu "ở trong núi này, không biết núi này cao".

Hắn tuy điểm xuất phát rất thấp, nhưng bây giờ đã đứng rất cao. Định vị của Triêu Văn Đạo Thiên Cung, lẽ ra phải là học phủ cao đẳng yêu cầu cực cao, chứ không phải là học phủ tổng hợp bao trùm toàn diện, càng không phải là lớp vỡ lòng.

Một tôn Thiên Nhân pháp tướng ở đây, mặc cho cầu đạo. Mấy đứa trẻ bảy tám tuổi chui vào, có thể hỏi những vấn đề có ý nghĩa gì?

Dù Khương Vọng đặt trong Tàng Pháp Các (藏法阁) những tâm đắc tu hành, bao gồm cả những điều thời niên thiếu của hắn, gần như không có ngưỡng cửa, nhưng thực tế mà nói, những thứ đó không có giá trị quá lớn. Cái tên "Khương Vọng" này, những gì thực sự cần thiên kiêu ngưỡng vọng, đáng để những thiên tài học tập, kỳ thực vẫn là từ Nội Phủ cảnh (内府境) trở đi.

Bản thân điều này đã là một ngưỡng cửa cực lớn!

【 Cửu Cách 】 của Kịch Quỹ chỉ là làm cho ngưỡng cửa cụ thể hơn, nhưng điều này không thể tránh khỏi – người không đủ thiên tài, làm sao lý giải được thiên kiêu số một hiện thế?

Rất nhiều nguyên lý đạo pháp mà đám Thái Hư các viên cảm thấy đương nhiên, những kỹ xảo chiến đấu mà chỉ cần điểm qua là hiểu, đổi thành người tư chất bình thường, có lẽ cả đời cũng không nghĩ ra.

Kỳ thực hai chữ "Khương Vọng" này, chính là một loại ngưỡng cửa. Chỉ là Khương Vọng và Kịch Quỹ thường xuyên tiếp xúc với Khương Vọng, nên khó mà nhận ra.

Kịch Quỹ thường tự giễu mình già nua, chính là một trong vạn người không được một thiên kiêu!

Vì sao người sáng tạo ra Tinh Lộ chi Pháp (星路之法) lại là Tiêu Thứ (萧恕), mà không phải bất cứ ai trong Thái Hư Các. Bởi vì những thiên kiêu tuyệt thế này, sẽ không cảm thấy việc xây dựng tinh quang thánh lâu (星光圣楼) là một vấn đề.

"Kịch tiên sinh." Khương Vọng truyền âm nói: "Hình như chúng ta đi vào một chỗ nhầm lẫn. Sơ tâm của Triêu Văn Đạo Thiên Cung, là cho mọi người cơ hội, không phải là cho mọi người tài nguyên. Cơ hội cần tự mình tranh thủ, sàng lọc là không thể tránh khỏi. Bản thân Triêu Văn Đạo Thiên Cung đã có yêu cầu tương đối cao."

Kịch Quỹ tràn đầy đồng cảm: "Đúng vậy, trông cậy vào một tòa Triêu Văn Đạo Thiên Cung, dung nạp tất cả kẻ cầu đạo thiên hạ, là không thực tế."

"Có phải nên lợi dụng tài nguyên Thái Hư Huyễn Cảnh, xây một lớp vỡ lòng trong Thái Hư Huyễn Cảnh, cho người vừa đủ tuổi nhập học? Tiên sinh thấy có được không?" Khương Vọng hỏi.

"Ta đang có ý này!" Tòa Triêu Văn Đạo Thiên Cung này đã đổ vào rất nhiều tâm huyết của Kịch Quỹ, ông đương nhiên không cam tâm diện tích bao phủ hẹp như vậy. Lại thêm nguyện cảnh "khiến người trong thiên hạ có đường để đi" sáng tỏ treo trước mắt, ông không tiếc tất cả, nguyện ý cống hiến nhiều hơn nữa.

"Chỉ là..." Kịch Quỹ châm chước nói: "Những bá quốc kia có đồng ý không? Tòa Triêu Văn Đạo Thiên Cung này, đã thông qua rất miễn cưỡng rồi."

"Chúng ta cũng không xây dựng những học phủ khác, vẫn là đang kiến thiết Triêu Văn Đạo Thiên Cung, họ sao lại không đồng ý?" Khương Vọng nói, kỳ thực chính mình cũng không chắc chắn lắm, chỉ sợ cần thời gian rất dài để thuyết phục các bên, trong miệng đương nhiên là chắc chắn: "Chỉ là thêm một tiền điện mà thôi, tựa như nội môn ngoại môn phân chia, mấy học viện kia chẳng phải cũng đều có..."

"Chư vị, ta có một ý tưởng." Nhưng là âm thanh của Tần Chí Trăn (秦至臻), vào lúc này vang lên, thông qua Thái Hư Câu Ngọc (太虚勾玉), kết nối tất cả Thái Hư các viên.

Khiến Khương Vọng và Chung Huyền Dận đang âm thầm thương lượng đều giật mình, suýt nữa cho là nói chuyện riêng bị nghe thấy.

Thái Hư các viên không phải ai cũng ở đây, mọi người ở chung lâu như vậy, đều hiểu nhau rất rõ.

Hoàng Xá Lợi, Tần Chí Trăn, Kịch Quỹ, Chung Huyền Dận bốn người này, chắc chắn sẽ không từ chối đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung cầu đạo.

Đấu Chiêu (斗昭) sẽ không đến, bởi vì hắn không cho rằng ai có tư cách dạy hắn.

Trọng Huyền Tuân (重玄遵) đến hay không thuần túy tùy tâm trạng, hắn không cần thầy giáo, nhưng ngồi một chút cũng không sao – có lẽ hôm nay tâm trạng không tốt, hoặc đơn thuần đọc sách quá nhập tâm.

Thương Minh (商明) chắc chắn sẽ đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung, nhưng hắn cần ở bên trong Tàng Pháp Các, sẽ không đến Luận Đạo Điện (论道殿).

Còn Lý Nhất (李一). Hắn chắc không nhớ Triêu Văn Đạo Thiên Cung hôm nay mở ra. Dù Kịch Quỹ đã báo trước rất nhiều lần, dù có 【 Thiên Minh 】 của Thái Hư Huyễn Cảnh.

Tần Chí Trăn dùng Thái Hư Câu Ngọc kết nối tất cả Thái Hư các viên thành một tổ chức lâm thời.

Với tính cách của Tần Chí Trăn, chắc chắn không phải là tùy tiện làm.

Mọi người đều im lặng chờ Tần Chí Trăn nói chuyện.

Tần Chí Trăn lại châm chước một phen, mới nói: "Chúng ta có phải nên, lại xử lý một công học (公学) không?"

Khương Vọng và Kịch Quỹ lặng lẽ liếc nhau, đều không nói gì.

Chung Huyền Dận vẩy tay, lại móc đao bút ra.

Sớm khi Kịch Quỹ hỏi Hoàng Xá Lợi, Tần Chí Trăn đã suy nghĩ, nếu Kịch Quỹ hỏi hắn, hắn sẽ trả lời thế nào – bị phát hiện nói xấu sau lưng, thật sự là rất xấu hổ.

Bây giờ đã nghĩ cực kỳ rõ ràng, lại nói tiếp liền không ngừng, một hơi nói: "Khi ta vừa đến, đã có phê bình kín đáo về khảo hạch do Kịch các viên thiết kế, không phải là chất vấn tính công bằng của ông ấy, mà là cảm thấy quá giáo điều, không đủ rộng rãi, cản trở rất nhiều người, có ít người lại không cản được, có lẽ trái với dự tính ban đầu của Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Nhưng suy nghĩ kỹ một chút, đây không phải là vấn đề của Kịch các viên. Đỉnh cao của thiên kiêu số một hiện thế ở đây, Triêu Văn Đạo Thiên Cung cần có tiêu chuẩn tương đối cao, nếu không sẽ lãng phí tài nguyên."

Tần Chí Trăn ngồi ngay ngắn, âm thanh truyền qua Thái Hư Câu Ngọc, cũng đâu ra đấy: "Ý tưởng của ta là, xây dựng 【 Thái Hư Công Học 】. Dùng « Thái Hư Huyền Chương » (太虚玄章) làm tài liệu giảng dạy, để Hư Linh (虚灵) làm giáo viên. Người vừa đủ tuổi trong thiên hạ, đều có thể vào công học học tập với ngưỡng cửa khá thấp thậm chí là không có ngưỡng cửa, đây mới thực sự là mở rộng con đường thiên hạ, đồng đều cơ hội cho thế nhân. Phù hợp với dự tính ban đầu của Khương chân quân, cũng là điều thế hệ chúng ta mong muốn."

Hắc đao vắt ngang đầu gối, mắt đen sáng ngời: "Sau đó sóng lớn đãi cát. Trong đó người ưu tú, mới có thể chọn vào Triêu Văn Đạo Thiên Cung, tiến một bước đào tạo sâu, để đuổi kịp thậm chí vượt qua Khương chân quân ngày nay. Đồng thời phẩm hạnh của học sinh, trong mấy năm thậm chí mười mấy năm, mấy chục năm học tập ở công học, cũng có thể thể hiện rõ ràng hơn – nghĩ đến so với việc gõ hỏi thần hồn thì thỏa đáng hơn. Ta vẫn cảm thấy việc này có liên quan đến tư, không được phù hợp lắm, chẳng qua là lúc đó không nghĩ ra biện pháp tốt hơn."

Trong Thái Hư Câu Ngọc, nhất thời không có âm thanh nào khác.

Tần Chí Trăn chỉ im lặng chờ đợi.

Hắn đã nói ra miệng, là đã quyết định, sẽ không dao động vì không có ai trả lời.


"Tốt!" Dù cho người mang Thiên Nhân pháp tướng luôn giữ vẻ điềm nhiên, Khương Vọng vẫn không kìm được mà lớn tiếng khen hay trong Thái Hư Câu Ngọc, giọng điệu đầy kích động: "Tần các viên, lời của ngươi thật sự khiến người bừng tỉnh! Tư tưởng của ngươi như ánh trăng sáng soi rọi, làm ta tỉnh ngộ! Ta không nghĩ ra được cách thức nào tốt hơn thế này. Cái 【Thái Hư Công Học】 ngươi nhất định phải ra sức thúc đẩy, Khương mỗ ta nhất định toàn lực ủng hộ!" Sự nghiệp lớn lao của thiên hạ, không có chuyện gì có thể hoàn thành trong một sớm một chiều.

Dù là người như Khương Vọng, Kịch Quỹ, cũng không thể xây lâu đài trên cát, khó tránh khỏi những lúc bị che mờ tầm nhìn.

Mọi việc đều cần phải từng bước hoàn thiện trong quá trình thực tiễn.

May mắn thay, hắn không hề đơn độc trên con đường này.