# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 33: Nhân sinh ngẫu nhiên hành trình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tần Chí Trăn đề xuất ý tưởng xây dựng "Thái Hư Công Học", được Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân ủng hộ. Trọng Huyền Tuân nhấn mạnh sự tự nguyện của Hư Linh trong việc tham gia giảng dạy.

Trọng Huyền Tuân và Vương Di Ngô xuất hiện tại Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Vương Di Ngô vừa trở về từ chiến trường Yêu giới, nơi ông giao chiến ác liệt với Sư Dư của Yêu tộc. Kế Chiêu Nam cũng đến, sau thời gian dài chiến đấu ở Yêu giới.

Nguyên Dã, "thần mệnh chi tử" của Hòa quốc, bất ngờ xuất hiện tại Triêu Văn Đạo Thiên Cung, tuyên bố đến để cầu đạo. Sự xuất hiện của Nguyên Dã gây bất ngờ cho Kịch Quỹ. Khương Vọng cho phép Nguyên Dã tham gia, đánh giá cao sự gặp gỡ ngẫu nhiên này.


## Toàn bộ chương

## Chương 33: Hành Trình Ngẫu Nhiên Của Đời Người

【Thái Hư Công Học】 không nhất thiết phải do Khương Vọng đề xuất.

Nếu không ai nhắc đến, Khương Vọng có thể là người mở lời.

Nhưng Tần Chí Trăn đã nghĩ đến hướng đi này, đồng thời suy xét chu toàn, giao cho ông ta là thích hợp nhất.

Ai nghĩ đến trước không quan trọng, ai có thể thúc đẩy chuyện này tốt hơn mới là quan trọng.

Từ Tần Chí Trăn thúc đẩy, Tần quốc sẽ không còn là trở ngại.

Tần quốc dẫn đầu ủng hộ Thái Hư Công Học, các bá quốc khác cũng không có lý do gì để tiếp tục kìm kẹp, bởi vì lỗ hổng của bá quyền đã bị xé toạc.

Kịch Quỹ rất có thể hiểu rõ lý do Khương Vọng vỗ tay lớn như vậy, nếu không phải ông ta lớn tuổi coi trọng chút mặt mũi, bình thường lại nghiêm túc quen, ông ta có thể vỗ còn lớn hơn Khương Vọng. Vì lý tưởng trong lòng, ngại gì khen hay?

"Tần các viên thật là..." Ông ta hơi dừng một chút: "Cẩn trọng tài năng!"

Ầm ầm ầm! Bên trong Thái Hư Câu Ngọc vang lên tiếng nổ long trời lở đất, như có một trận đại chiến kinh thiên động địa đang xảy ra, giọng của Đấu Chiêu vang lên bên trong, vô cùng rõ ràng và bình ổn: "Cứ như thế đi."

Một tiếng "xoảng", ngắt kết nối.

Nói ông ta bận rộn thì ông ta trả lời kết nối Thái Hư Câu Ngọc. Nói ông ta rảnh rỗi thì ông ta nói một câu rồi ngắt.

Cũng không biết ông ta ở đâu, đang chém ai.

"Tư tưởng của Tần các viên rất hay." Trọng Huyền Tuân như vừa tỉnh ngủ, giọng còn hơi lười biếng, thông qua Thái Hư Câu Ngọc, nhẹ nhàng trôi nổi: "Ta chỉ có một vấn đề – ngươi nói để Hư Linh làm giáo viên, đám Hư Linh... Có nguyện ý không?"

Cái gọi là Hư Linh, không phải là những con rối, tượng gỗ bị giật dây. Mà là những Thái Hư môn nhân sống sờ sờ, bị đưa vào bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Bị hạn chế bởi thiết tắc Thái Hư, họ không thể làm bất cứ điều gì gây tổn hại đến thế giới này. Nhưng điều này không có nghĩa là họ không có hận thù, chỉ là ôm hận mà vô hại, mới được phép tồn tại. Việc họ tích cực làm việc bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh, không có nghĩa là họ sẵn lòng cống hiến cho thế giới này.

Duy trì Thái Hư Huyễn Cảnh là bảo vệ môi trường sống của họ. Thái Hư Công Học lại là một chuyện khác.

Tần Chí Trăn cân nhắc nói: "Tuân theo tự nguyện. Hư Linh cũng có trật tự xã hội của họ, giống như chúng ta sinh sống ở hiện thế, làm đồ tể thì làm đồ tể, làm tiên sinh thì làm tiên sinh, đây chỉ là cung cấp cho họ một lựa chọn nghề nghiệp trong xã hội. Bên cạnh đó, Thái Hư Công Học cũng sẽ chiêu mộ Thái Hư hành giả tham gia giảng dạy, và dùng Thái Hư Hoàn để kết toán phần thưởng. Có thể đưa vào nhiệm vụ dài hạn của Thái Hư Quyển Trục."

"Ngươi nghĩ rất chu đáo, ta không có vấn đề." Giọng của Trọng Huyền Tuân không phải từ bên trong Thái Hư Câu Ngọc truyền tới, mà vang lên ở cửa điện.

Mọi người quay đầu nhìn lại.

Chỉ thấy ông ta tùy ý khoác một chiếc áo mỏng, tóc dài xõa xuống vai. Mắt như sao mờ, chứa cả bầu trời hoang dã, nhưng lại như sương chưa tan, mang theo vài phần ngơ ngẩn.

Giống như bị Thái Hư Câu Ngọc đánh thức, thuận miệng tán gẫu vài câu, tiện thể đi tới.

Kịch Quỹ thiết lập đủ loại khảo hạch, trước mặt ông ta chỉ là một loạt các đáp án có thể thấy rõ ràng, muốn làm sai cũng khó.

"Cái gì không có vấn đề?" Người mặc giáp ngồi ở vị trí đầu tiên, quay đầu nhìn Trọng Huyền Tuân đột nhiên xuất hiện và lên tiếng, ngẩn người, bỗng nhiên hiểu ra: "Tốt rồi! Các ngươi lén lút truyền âm đúng không?"

Ông ta vụt một cái đứng lên, tuy là giọng vịt đực, nhưng âm thanh cũng vô cùng bi phẫn: "Các ngươi có phải đã bắt đầu rồi không? !" Đã bảo họ Khương có thể lưu lại thủ đoạn mà!

Mấy Thái Hư các viên này thông đồng, tự mình mở lớp nhỏ, thật là quá đáng!

Vừa nghĩ đến Đấu Chiêu còn chưa xuất hiện, rất có thể cũng đang ở một nơi nào đó lặng lẽ nghe giảng bài, trong lòng ông ta liền vô cùng khó chịu.

Cẩu tặc!

Nói cái gì "Đạo của ta không cần cầu cạnh hắn!"

Không ngờ đây lại là chiêu che mắt. Nói công bằng đâu?

Các ngươi làm đặc quyền! Còn không mang ta theo!

"Mở tiểu hội tạm thời. Hội nghị nội bộ của Thái Hư Các." Kịch Quỹ nghiêm túc giải thích một câu, rồi nhìn về phía Trọng Huyền Tuân: "Trọng Huyền các viên sao đột nhiên đến đây?"

Trọng Huyền Tuân cười nhạt một tiếng: "Tâm trạng tốt, tiện đường đến xem."

Miệng nói như vậy, nhưng ông ta không động. Chỉ là hơi nghiêng người, phảng phất đang chờ đợi điều gì –

Một chiếc giày chiến, vào lúc này bước vào trong điện.

Như có gió tây hiu quạnh, cuốn theo cờ rách, xông vào cửa điện. Ngay cả Thiên Nhân pháp tướng tĩnh lặng như điêu khắc, cũng có chút kinh ngạc nhìn lại.

Vương Di Ngô vóc dáng cực cao, mặc quân phục chỉnh tề, trên người huyết khí chưa tan, giống như vừa từ chiến trường trở về.

Ông ta liếc mắt liền thấy Trọng Huyền Tuân, sát khí nồng đậm nháy mắt tiêu tan, vẻ lạnh lùng nghiêm nghị trên mặt lộ rõ vẻ vui mừng: "Ta vừa rồi còn đang nghĩ, ngươi có đến không. Có thể đã đến rồi."

Trọng Huyền Tuân khẽ nhếch khóe miệng, không nói gì, tiêu sái bước đi, ngồi xuống trên một chiếc bồ đoàn ở cuối hàng.

Vương Di Ngô thời gian này đi chiến trường Yêu giới, dẫn 3000 Thiên Phúc quân, một người ba ngựa, lao nhanh trên biên giới dài dằng dặc của Văn Minh Bồn Địa, không ngừng chém g·iết. Chín ngày bảy trận chiến, liên tục xé rách năm phòng tuyến, sau đó mới bị đạo quân tinh nhuệ của Yêu tộc cắn xé.

Sau đó lại cùng Sư Dư, tân vương Thiên Bảng Yêu giới hiện tại, cùng Ngô Lĩnh quân do hắn chỉ huy, giao chiến giằng co hơn bảy tháng ở Thập Vạn Đại Sơn.

Ngô Lĩnh quân chính là quân đội được xây dựng sau huyết chiến Ngô Lĩnh, thống soái là thiên yêu Ngô Xuân Thọ.

So với phần lớn các đội quân Yêu tộc được thừa kế theo dòng tộc, Ngô Lĩnh quân được coi là quân đội tinh nhuệ do Nguyên Hi đại đế tự mình thành lập, không chú trọng chủng tộc, chỉ chú trọng tài năng, không theo khuôn mẫu mà đề bạt người có thể chiến, dám chiến. Dù Nguyên Hi đã c·hết, quân phong vẫn còn. Vì vậy Sư Dư có thể trở thành đại tướng số một của Ngô Lĩnh quân, được coi là người kế nhiệm Ngô Xuân Thọ để bồi dưỡng.

Năng lực dùng binh của Sư Dư, trong thế hệ trẻ tuổi của Yêu giới, không ai sánh bằng. Không chỉ có khả năng chỉ huy quân đoàn đại chiến, tấn công quy mô nhỏ, mà còn là lựa chọn tốt nhất cho những trận đấu tướng. Một mình dẫn một đội kỵ binh, thử sức với quân đao của Nhân tộc, cũng không phải chuyện đùa.

Mà kỵ binh tập kích, chính là sở trường của Vương Di Ngô. Chiến thuật giằng co quy mô nhỏ, càng là thiên hạ vô song.

Trong trận kỵ binh giằng co đặc sắc này, Vương Di Ngô và Sư Dư đều cống hiến tài năng rực rỡ của mình, song phương lấy sinh tử làm ván cược, lao nhanh triền đấu trên tiền tuyến của hai tộc, ảnh hưởng không nhỏ đến nhiều chiến trường.

Nếu là thời bình, danh tướng pháp hiệu đã vang danh.

Chỉ là đúng lúc gặp Khương Vọng chứng ta các tướng, kiếm vắt ngang đỉnh cao vạn giới, khiến chư thiên ảm đạm, mới khiến họ không được chói sáng như vậy.

Đến mức không được ca ngợi.

Nhưng Trọng Huyền Tuân tự nhiên là biết rõ sâu sắc.

Sức nặng của trận đại chiến này có thể thấy rõ, hôm nay Vương Di Ngô trở về hiện thế, tinh thần sung mãn, đã ở ngoài cửa Động Chân.

Hôm nay ông ta đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung, cũng là vì "kết thúc ý niệm trước đây" – lúc trước Khương Vọng thắng trận quyết đấu với ông ta, tài danh vang dội Lâm Truy, được người đời biết đến. Từ đó một đường tuyệt trần, cuối cùng đạt đến đỉnh cao nhất.

Nhận được thư "sắp trở lại" của Vương Di Ngô, ông biết Vương Di Ngô sẽ đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung, nên đi trước một bước, đến đây chờ đợi.

"A Tuân, nói đến, lúc ta trở về, tiện đường đến Nguyệt Mê một chuyến –" Vương Di Ngô xem những người trong điện như không, ngay cả Khương Vọng mà chuyến này ông ta chuyên môn đến cầu đạo cũng không nhìn, đưa tay lấy món quà mang từ Yêu giới về, thuận miệng nói chuyện.

Một bàn tay từ phía sau vươn ra, vỗ vai ông ta: "Đến rồi thì tranh thủ thời gian ngồi xuống."

Kế Chiêu Nam mặc ngân giáp áo bào trắng, mang theo vẻ kiên quyết vô song, xông vào nơi này.

Yêu giới luôn là chiến trường chính của ông, ông trấn thủ lâu dài, không chịu rời đi. Đi Ngu Uyên hay Mê giới chỉ là ngẫu nhiên, bình thường là về hiện thế chỉnh đốn thời điểm, tiện đường đi một chuyến.

Sau khi Vương Di Ngô và Sư Dư giao chiến giằng co, ông lo lắng cho an toàn của tiểu sư đệ, cũng cầm thương lao nhanh đến Thập Vạn Đại Sơn, giao chiến với không ít Chân Yêu.

Vì vậy lần này là đồng thời trở về.

Vương Di Ngô ngậm miệng lại. Trấn quốc đại nguyên soái phủ lấy quân pháp trị phủ, lời của sư huynh tóm lại phải nghe.

Bước đi như thước đo, có quy chế, cứ như vậy mặt không thay đổi đi đến trước chiếc bồ đoàn "Ba năm", vô cùng ngay ngắn ngồi xuống.

Nhưng sau khi ngồi xuống, liền lật tay ném đi, ném một khối huyết ngọc trời sinh hình hạc vào tay Trọng Huyền Tuân: "Đồ nhỏ, cầm chơi."

Trọng Huyền Tuân nhẹ nhàng vuốt ve khối ngọc, cười không nói.

Cơn buồn ngủ không tan, cuối cùng cũng tan đi.

Hoàng Xá Lợi lưu luyến không rời thu hồi tầm mắt khỏi mặt Trọng Huyền Tuân, quay đầu lại, thấy Thiên Nhân pháp tướng đại khái không chú ý đến bên này, liền nhỏ giọng nói với Ngọc Chân: "Ngươi biết gì về Hải Đường xuân ngủ không?"

Ngọc Chân nhìn về phía Khương Vọng phía trước: "Ta biết."

Hả?

Hoàng Xá Lợi không hiểu cảm thấy có chút không đúng. Chúng ta đang thảo luận về vẻ đẹp của Trọng Huyền Phong Hoa sao?

Em gái ngoan, ngươi quay đầu nhìn ông ta một chút, rồi nói lại cho ta nghe xem?

Kế Chiêu Nam phong thái vô song, mặc giáp vác thương, đi ngang qua Trọng Huyền Tuân, tiến về phía trước.

Mục tiêu ban đầu của ông rất rõ ràng, nhìn thấy vị trí thứ sáu ở hàng đầu, tốt nhất là bên phải, tạm thời chưa có ai ngồi.

Nhưng nhìn thoáng qua bên trái, cái gã mặc giáp che kín mặt, thực sự cảm thấy có chút mất mặt – một trái một phải đều mặc giáp, trông rất đối xứng, không biết còn tưởng rằng hai người bọn họ là một bọn.

Liền lùi một hàng, ngồi vào vị trí "Mười hai". Ngước mắt nhìn Khương Vọng phía trước, không khỏi hơi xao động.

Nhớ lại ban đầu trên đài Quan Hà, nhìn Kiếm Tiên Nhân đánh bại Diêm La Thiên Tử, ông từng có chút mong đợi trong lòng – nghĩ rằng Khương Vọng đã thắng Vương Di Ngô ở Nội Phủ, như Thần Lâm Cảnh, lại có thể thắng Kế Chiêu Nam, cầm danh hiệu "khắc tinh quân thần đệ tử", thật thú vị.

Khi đó ông dù kỳ vọng cao, cũng chưa từng nghĩ Khương Vọng có thể tranh phong với đại sư huynh Trần Trạch Thanh. Cảm thấy Khương Vọng dù đặc sắc, cũng chỉ đến mình là dừng, đừng nói là so sánh với Thiều Hoa Thương nguyên chủ. Mà bây giờ...

Khương Vọng muốn tìm đối thủ, chỉ có thể trực tiếp đối đầu sư tôn.

Thời gian thấm thoắt, tất cả mọi người đang tiến về phía trước.

Cũng có người vĩnh viễn ở lại quá khứ.

Lúc này chợt có tiếng trong trẻo, đó là tiếng ngọc chạm vào nhau, phát ra âm thanh thanh tỉnh. Không theo vận luật, lại như cửa lớn Chương Nhạc Thiên Cung lần nữa kéo ra, một người trẻ tuổi mặc áo tế bước vào – không phải Thương Minh.

Hắn có một khuôn mặt coi như tuấn tú, không che giấu, trên đầu đội một vòng mạ vàng khảm ngọc, tóc dài tự nhiên rủ xuống. Hoa văn trên áo tế cũng rất đơn giản, không lộng lẫy phiền phức như thần bào của Thương Đồ.

Trên vạt áo thêu hai nét đơn giản, như mây phiêu bạt, lót nước ở bên cạnh. Đây là áo tế của Nguyên Thiên Thần miếu.

Bên hông hắn đeo hai khối ngọc, đều là ngọc đại diện cho thần miếu. Một màu xanh, một màu trắng. Trong lúc cất bước, tự nhiên va vào nhau phát ra tiếng. Lúc này người này đến thăm Triêu Văn Đạo Thiên Cung, Khương Vọng nhận ra. Họ từng gặp nhau ở Hòa quốc gió mưa yên bình.

Khi đó tu vi của Khương Vọng còn rất thấp.

Năm đó họ từng giằng co ngắn ngủi, khí thế ngang nhau, cuối cùng không đánh nhau, chỉ cười một tiếng. Hôm nay họ lại gặp nhau, lại là ở Triêu Văn Đạo Thiên Cung, thực sự là một chuyện khiến người kinh ngạc, bởi vì những năm gần đây, người có thể đuổi theo bước chân của Khương Vọng không nhiều. Có thể không bị Khương Vọng bỏ quá xa, đã rất đáng gờm, không ai không nổi tiếng. Trong đó không bao gồm người tên "Nguyên Dã" này.

"Hòa quốc trước giờ bí ẩn." Ngay lúc này, Kịch Quỹ đứng dậy xoay người, tia chớp trắng ở giữa lông mày nhẹ nhàng nhảy lên: "Các hạ đến đây làm gì?"

Vẻ nghiêm túc của ông ta khiến người khác sợ hãi, pháp uy tự nhiên hiển lộ rõ ràng. Pháp quy thiên địa, không giới hạn người quỷ, thần linh cũng phải tuân theo!

Hình tia chớp giữa lông mày ông ta là sự hiện thân của pháp, trừng t·rị Thần Quỷ vô cùng khắc nghiệt. Khi Tà Thần hung hãn, lực lượng chính để trảm thần diệt quỷ, ngoài Đạo môn, chính là Pháp gia.

Bao gồm cả những người trong quan đạo hiện tại, dù tu vi đều bị phế bỏ, chỉ cần có quan thân, lấy quan hành pháp, cũng khiến Thần Quỷ phải tránh. Trong thời đại này, chỉ có hai tôn thần linh hiện thế đứng ở trước đài, thành lập thần quốc trên mặt đất.

Một là Thương Đồ Thần, một là Nguyên Thiên Thần. So với Thương Đồ Thần bao phủ thảo nguyên, nhìn ra ánh sáng thần vô thượng của hiện thế, Nguyên Thiên Thần kín đáo đến mức giống như một mao thần, rất nhiều người không biết đến...

Giống như Hòa quốc bao nhiêu năm rồi chỉ tĩnh lặng canh giữ bên cạnh Thiên Mã Nguyên, trước giờ không tranh quyền thế, khiến người đời thường coi nhẹ sự tồn tại của quốc gia này.

Nhưng hôm nay, "Thần mệnh chi tử" Nguyên Dã của Hòa quốc, lại đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Đến đây làm gì?

Triêu Văn Đạo Thiên Cung là sự kiện quan trọng nhất của Thái Hư Các năm nay, thậm chí trong toàn bộ lịch sử Thái Hư Các, đều có ảnh hưởng sâu sắc. Pháp nhãn của Kịch Quỹ như đuốc, nhìn ra sự khác thường của Nguyên Dã, không thể không hỏi câu này.

Hòa quốc cứ trông coi Thiên Mã Nguyên là được, nếu có chút tâm tư không nên có, có lẽ Tam Hình Cung sẽ phải tuyên bố lại pháp chế. Để thế nhân biết, thời đại thần thoại vì sao tan thành mây khói!

Nguyên Dã lại không nhìn Kịch Quỹ, ánh mắt của hắn vượt qua vị Pháp gia chân nhân này, chỉ nhìn Thiên Nhân pháp tướng mặt không gợn sóng đang ngồi xếp bằng ở đó. Hai đồng tử vàng bạc, Nhật Nguyệt Thiên Ấn, thật như thần vậy.

"Nay đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung, tất nhiên là vì cầu đạo, giống như chư quân." Nguyên Dã đứng ở vị trí cửa vào, không nhanh không chậm, tự có một loại thong dong: "Nếu Khương chân quân không hoan nghênh, Nguyên mỗ có thể quay người rời đi."

Thiên Nhân pháp tướng lặng lẽ nhìn hắn một hồi. Cảnh như gió thổi qua ngọn liễu, đời người có những lúc vội vã. Khi hai người gặp nhau rồi chia ly trong Tam Phân Hương Khí Lâu ở Hòa quốc, đại khái không nghĩ đến sau này nhân sinh lại khác biệt đến vậy.

Thực tế mà nói, với tu vi và thiên tư của Nguyên Dã, gặp lại lần nữa không dễ dàng. Cho nên thấy có thành tựu, vượt qua Thiên Sơn lại gặp gỡ, đây cũng là một chuyện đáng mừng. Dù họ không có giao tình gì, nhưng hành trình ngẫu nhiên của đời người, cũng là duyên phận. Thế nhưng hắn lại tàn lụi.

Thần mệnh chi tử, hóa ra đáng thương.

"Đại đạo ngàn vạn, Thần đạo ở trong đó." Thiên Nhân pháp tướng chỉ lạnh nhạt nói: "Đạo hữu xin vào chỗ."

Kịch Quỹ luôn theo dõi Nguyên Dã.

Có thể nói những người xuất hiện trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung hôm nay, mỗi người đều là những nhân vật nổi danh, hai bên đều có nhận biết đại khái. Coi như chưa từng gặp, cũng nghe qua danh tiếng của nhau.

Duy chỉ có Nguyên Dã này, thực sự khiến người lạ lẫm.

Nhưng hắn bình tĩnh đi vào trong điện, giống như đang đi trong thần miếu của Nguyên Thiên Thần, không hề cảm thấy mình là hạng người vô danh nào. Hắn không ngừng đi về phía trước, đi ngang qua Trọng Huyền Tuân, đi ngang qua Kế Chiêu Nam, đi đến vị trí mà Kế Chiêu Nam đã nhắm trúng nhưng không ngồi xuống, rồi ngồi xuống.

Hắn ngồi xuống, vắng lặng không tiếng động, ánh sáng thu lại màu sắc.

Giống như Hòa quốc bên cạnh Thiên Mã Nguyên. Giống như Nguyên Thiên Thần rõ ràng là thần linh hiện thế, nắm giữ tôn vị mà Bạch Cốt Tôn Thần khao khát nhưng không được, lại yên lặng như vậy.

Thần không cam tâm sao?