# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 34: Giang sơn đời nào cũng có tài tử ra | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hòa quốc thần mệnh chi tử ngồi thẳng, dẫn dắt những người quen thuộc như Tạ Ai (Lê quốc), Yến Thiếu Phi (Ngụy quốc), Thịnh Tuyết Hoài (Thịnh quốc), Thần Tị Ngọ (Tống quốc), và Bắc Cung Khác (Ung quốc) tiến vào. Chung Huyền Dận nghi ngờ Kịch Quỹ giảm độ khó khảo hạch, nhưng Kịch Quỹ phủ nhận, giải thích rằng Bắc Cung Khác thực lực mạnh hơn dự kiến và độ khó đã được điều chỉnh một chút. Kịch Quỹ phải liên tục điều chỉnh độ khó Cửu Cách Huyễn Cảnh để đảm bảo công bằng và ý nghĩa khảo hạch, đồng thời quan sát và điều chỉnh để phù hợp với các thiên kiêu như Bắc Cung Khác.

Bắc Cung Khác, mệt mỏi sau khi vượt qua khảo hạch, cố gắng thể hiện khí thế nhưng vẫn khiêm tốn. Anh ngồi cạnh Lục Sương Hà, cảm thấy không thoải mái vì sự lạnh lùng của cô. Mễ Di (Mặc gia) đến ngồi cạnh Bắc Cung Khác và Lục Sương Hà, khiến anh càng thêm căng thẳng vì quan hệ phức tạp giữa Ung quốc và Mặc gia. Anh lo lắng Mễ Di sẽ chất vấn Ung quốc, và suy đoán về khả năng Lục Sương Hà gia nhập Cự thành.

Nhiều thiên kiêu từ các thế lực khác nhau cũng đến, như Mạc Từ (Thư viện Thanh Nhai), Quý (Thư viện Mộ Cổ), Dịch Đường (Nhân Tâm Quán), Tạ Quân Mạnh (Đông Vương Cốc), Phù Ngạn Thanh (Dương cốc), Dạ Lan Nhi (Tam Phân Hương Khí Lâu), Trác Thanh Như (Tam Hình Cung), Ninh Sương Dung(Kiếm Các). Dạ Lan Nhi ngồi ở vị trí cuối cùng của hàng đầu, trong khi Trác Thanh Như ngồi cạnh Kịch Quỹ để tiện ghi chép thông tin trực tiếp. Chung Huyền Dận ghi chép cẩn thận thông tin về những người đến, và Trác Thanh Như muốn anh trau chuốt thêm để tăng tính lịch sử.

Khương Vọng nhìn Kịch Quỹ, hỏi liệu còn ai đến không. Kịch Quỹ phủ nhận, nhưng ngay sau đó, một bé trai xuất hiện ở cửa Thiên Cung, khiến Kịch Quỹ kinh ngạc vì độ khó của Thần Lâm Cảnh chưa được điều chỉnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 34: Giang sơn nào đời chẳng có tài tử

Hòa quốc thần mệnh chi tử ngồi ở đó, khoanh chân, thân thẳng, vẻ mặt phiêu dật lạnh nhạt, tựa như một nén hương đang cháy.

Cứ như vậy, hương thơm dẫn đường, tin tức lan truyền, rồi trăm chim đổ về phượng hoàng.

Sau đó, liên tiếp có một số người bước vào, đều là những gương mặt quen thuộc.

Lê quốc Tạ Ai, Ngụy quốc Yến Thiếu Phi, Thịnh quốc Thịnh Tuyết Hoài, Tống quốc Thần Tị Ngọ, Ung quốc Bắc Cung Khác...

Bắc Cung Khác?

Chung Huyền Dận lặng lẽ truyền âm hỏi Kịch Quỹ: "Lão Kịch, có phải ngươi lén lút giảm độ khó khảo hạch không?"

Kịch Quỹ mặt không biểu cảm: "Bắc Cung Khác lợi hại hơn ngươi nghĩ một chút, đương nhiên, độ khó khảo hạch cũng giảm một chút xíu."

Dù hắn là người thiết kế 【Cửu Cách Huyễn Cảnh】, việc sửa đổi độ khó toàn bộ khảo hạch ảo cảnh, cũng không phải chỉ cần động não là xong – chủ yếu là lúc thiết kế ban đầu, ông không cân nhắc đến việc phân cấp độ khó. Nhìn Lý Nhất, Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân mà xem, họ trải qua nhẹ nhàng biết bao!

Lúc này, khi nhận ra độ khó quá cao, ông mới cầm Thái Hư Câu Ngọc, ngồi đây từng chút một điều chỉnh, bắt đầu từ cửa ải Thần Lâm cảnh. Chỉ riêng tầng này thôi, cũng không biết phải tốn bao lâu. Chỗ nào có thể nới lỏng một chút, chỗ nào không thể, đều phải cân nhắc đi cân nhắc lại. Không chỉ phải cân nhắc vấn đề công bằng, mà còn phải nghĩ xem điều chỉnh đến mức nào thì vẫn giữ được ý nghĩa khảo hạch... Thực tế là trong quá trình quan sát, ông đã cố ý "thả nước".

Ít nhất cũng phải để những thiên kiêu tầm cỡ Bắc Cung Khác có cơ hội lọt qua, chứ không đến mức quá cao siêu, ít người hiểu, chẳng ai hỏi han.

Người tham gia khảo hạch Cửu Cách thực ra rất nhiều, với tinh thần của Kịch Quỹ, chỉ cần nhìn thoáng qua tinh hà lấp lánh ánh sáng ảo cảnh kia, cũng thấy hơi choáng váng.

Mỗi một điểm sáng là một khảo hạch đang diễn ra.

Khi ánh mắt ông lướt qua, Cửu Cách Huyễn Cảnh liên tục gửi phản hồi về cho ông. Ông phải đảm bảo ảo cảnh ổn định, khảo hạch công bằng, phải xử lý kịp thời những sự cố vượt quá thiết kế, thậm chí sửa chữa những mâu thuẫn trong khảo hạch mà trước đó chưa phát hiện...

Công việc này thực sự chẳng dễ chịu chút nào.

Việc giảm dần độ khó Cửu Cách Huyễn Cảnh hiện tại, ông cũng không dám làm ồ ạt, chỉ có thể điều chỉnh tinh vi. Phải cân nhắc không nên ép ngưỡng cửa quá thấp, đến mức chật ních người – lấy Bắc Cung Khác làm tiêu chuẩn là vừa đẹp.

Bắc Cung Khác là một trong tám người đứng đầu Nội Phủ Hoàng Hà Trận khóa trước, danh tiếng lừng lẫy khắp thiên hạ. Hơn nữa, giờ đây anh ta là trụ cột của Ung quốc, một cường giả Thần Lâm. Có thể coi anh ta là thiên kiêu số một của Ung quốc, danh tiếng của anh ta tăng lên theo sự trỗi dậy của Ung quốc, gần như là điển hình của "Anh hùng thừa vận, vận liền anh hùng". Thực lực của anh ta đã không còn như xưa, thế gian cũng đã thay đổi cách nhìn.

Nói cho cùng, những người cùng là Top 8 Nội Phủ Hoàng Hà Trận năm đó, thực sự không chắc đã hơn được anh ta – à, trừ Xúc Mẫn đã chết, những người khác vẫn mạnh hơn Bắc Cung Khác.

Khương Vọng, Hoàng Xá Lợi, Tần Chí Trăn, Triệu Nhữ Thành, Hạng Bắc, Tạ Ai... Đây là đội hình gì vậy?

Kịch Quỹ càng nhận ra, chất lượng Nội Phủ Hoàng Hà Trận năm đó thật sự cao đến đáng sợ, xứng danh kỳ trước số một.

Tóm lại, Bắc Cung Khác là một ngưỡng cửa vô cùng phù hợp.

Không đến mức người khác không vào được.

Có tiêu chuẩn rõ ràng, công việc xem như dễ thở hơn một chút. Còn những khảo hạch dưới Thần Lâm cảnh, thì tạm thời không quản được – cũng không cần quá để ý, sau này vào Thái Hư Công Học, tự nhiên có thể dung nạp họ.

Dưới ánh mắt chăm chú của Chung Huyền Dận, Bắc Cung Khác mặc giáp ngắn, đeo song kiếm, có vẻ oai hùng bước vào Thiên Cung.

Tư thế anh ta thẳng tắp, cố gắng thể hiện khí thế, nhưng giữa đôi mày, vẻ mệt mỏi khó giấu, cho thấy việc thông quan Cửu Cách không hề dễ dàng với anh ta. Tuy nhiên, sau khi vào cung, anh ta ngước mắt nhìn xung quanh, lập tức bừng lên – người có lòng, trời không phụ, nỗ lực cuối cùng cũng được đền đáp! Không uổng công những năm này bất chấp sống chết, phấn đấu khổ sở. Ta có thể ngồi cùng những người này!

Dù đã sớm quen với những thiên kiêu tuyệt thế, Bắc Cung Khác vẫn khiêm tốn, không để mình bay quá cao.

Anh ta vô thức định đi ngồi vào vị trí cuối cùng, nhưng Trọng Huyền Tuân hào hoa phong nhã đang trò chuyện vui vẻ với Lâm Truy và Vương Di Ngô, những người kỵ chiến vô song. Không lẽ lại vô duyên vô cớ chen vào? Vậy là anh ta rẽ sang trái, một mình ngồi "ba một".

"Ba một" không phải là một vị trí đặc biệt thoải mái, vì cách một chỗ "ba ba" là Thất Sát Chân Nhân Lục Sương Hà.

Là "học sinh kém" trong Thiên Cung này, anh ta không có nhiều lựa chọn, chỉ có thể kiên trì ngồi xuống, ngồi ngay ngắn, mắt nhìn thẳng.

Lục Sương Hà ngồi đó, không lộ vẻ gì, ngay cả sợi tóc cũng không động.

Có lẽ vì cố gắng gồng mình quá lâu, Bắc Cung Khác bỗng cảm thấy da đầu hơi ngứa, nhưng không dám gãi, chỉ sợ làm phiền nhân vật lớn bên cạnh.

Nhưng càng không dám gãi, càng thấy ngứa... Có thể nói là tâm bệnh rồi!

Chỗ bồ đoàn trống bên cạnh, giống như một thế giới trống rỗng. Vô cùng trống trải, lạnh lẽo, dường như luôn có gió lạnh thổi qua, khiến sống lưng anh ta lạnh toát.

Có nên chào hỏi Lục Chân Nhân không? Nếu chào mà ông ta không để ý thì sao?

Không để ý thì thôi, nhỡ làm phiền thì sao?

Mau có ai đến ngồi đi!

Bắc Cung Khác, người uy phong lẫm liệt ở Ung quốc, được coi là nhân vật nòng cốt của thế hệ sau, sau nhiều lần cân nhắc, cuối cùng quay đầu, định chào hỏi Lục Chân Nhân vài câu.

Một người phụ nữ đi ủng, mặc chiến y, da ngăm đen, tóc ngắn, lọt vào mắt anh ta, ngồi xuống "ba hai".

Có người đến!

Khoảng trống giữa anh ta và Lục Sương Hà cuối cùng cũng được lấp đầy. Nhưng Bắc Cung Khác không những không thở phào nhẹ nhõm, mà còn nhíu mày, càng thêm không tự nhiên –

Người khác có lẽ không nhận ra Mặc Hiền ít khi lộ diện này, nhưng anh ta, thiên kiêu số một của Ung quốc, sao lại không nhận ra Mễ Di?

Một trong những người dự thính của hội nghị "Thượng Đồng", không nghi ngờ gì là tầng lớp cao cấp nòng cốt của Mặc gia!

Chiến y của Mặc gia thời đại này, về cơ bản đều được thiết kế dưới sự chỉ đạo của cô ta.

Cô ta còn là một nhân vật cường thế, "bẻ cong nhất định phải qua chính". Trước đây, Bắc Cung Khác còn đang suy nghĩ, Xà Địch Sinh phản bội bỏ trốn, Mặc Kinh Vũ bỏ mình, Hí Tương Nghi bị trục xuất, Hí Mệnh đi theo... Nếu Mặc gia có người muốn đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung cầu đạo, sẽ là ai? Thế hệ trẻ tuổi, dường như không có ai. Những người như Mặc Văn Khâm, miễn cưỡng có thể coi là thiên tài, nhưng còn không bằng anh ta.

Anh ta thông qua khảo hạch đã gian nan như vậy, suýt chút nữa bị đào thải, những người như Mặc Văn Khâm chắc chắn không vượt qua được.

Nhưng không ngờ, người đến lại là Mễ Di, một chân nhân Mặc gia ở đẳng cấp này.

Tuy nhiên, Lục Sương Hà còn đến, Mễ Di cũng chẳng là gì. Với tu vi hiện tại của Khương Chân Quân, chỉ điểm cô ta là quá đủ.

Vấn đề là. Mễ Di ngồi cạnh anh ta.

Quan hệ giữa Ung quốc và Mặc gia hiện nay, có thể nói là vô cùng vi diệu. Ung quốc lấy Mặc học làm quốc học, nhờ đó được Mặc gia ủng hộ, và ngày càng tiến xa trên con đường cải thiện dân sinh bằng cơ quan thuật. Tương ứng, quyền lên tiếng của Mặc gia ở Ung quốc cũng không ngừng phát triển.

Con đường Ung quốc đang đi không phải là bành trướng ra bên ngoài, mà là phát triển tự cường.

Đối với việc có nên tham gia sâu vào thể chế quốc gia hay không, thái độ của Mặc gia thực ra không tuyệt đối. Các lãnh đạo Mặc gia có chung một nhận thức là "nhìn lại một chút", họ cần cân nhắc trong quá trình phát triển cụ thể của Ung quốc. Vì vậy, họ tham gia vào chính trị Ung quốc, nhưng không tham gia quá nhiều.

Những người thuộc tầng lớp cao nhất của Mặc gia như Mễ Di, không ai ra làm quan ở Ung quốc cả.

Một khi đã tiếp xúc với thể chế quốc gia, chỉ có hai con đường. Một là Đạo môn, trực tiếp tham gia vào việc sáng tạo thể chế quốc gia. Hai là Pháp gia, môn đồ ra làm quan, thánh địa cô lập.

Nhưng Cự Thành vẫn đang cân nhắc, không lâu trước đây, Tề Mậu Hiền đại diện cho Ung quốc tại đại hội trị thủy, lại có xu hướng dựa vào Đạo môn.

Ung Đế Hàn Hú dường như muốn học theo Trang Thừa Càn ngày xưa, muốn chơi trò "chân đạp mấy thuyền".

Bắc Cung Khác ngồi đây, thực sự không biết nếu Mễ Di đến chất vấn, anh ta phải trả lời thế nào – vì thái độ của Ung đình thực ra không rõ ràng. Anh ta không thể lên tiếng được.

May mà, sau khi Mễ Di ngồi xuống, chỉ gật đầu với anh ta, rồi hàn huyên với Lục Sương Hà bên cạnh.

Bắc Cung Khác lặng lẽ thở phào một hơi, rồi lại nín thở.

Nam Đấu Điện luôn ở nam vực, Cự Thành cũng lơ lửng ở nam vực từ lâu, hai vị chân nhân này chắc chắn quen biết nhau.

Nhưng hôm nay xem ra, không chỉ là quen biết, dường như còn rất thân thiết?

Ít nhất, một người lạnh lùng như Lục Sương Hà cũng chịu dành thời gian trò chuyện với Mễ Di vài câu.

Trong lòng Bắc Cung Khác suy nghĩ ngàn vạn, bỗng nảy ra một ý – Lục Sương Hà có thể gia nhập Cự Thành không?

Điều này không chỉ ảnh hưởng đến cục diện nam vực, mà còn là một tính toán cực kỳ quan trọng đối với các quyết sách của Ung quốc.

Một chân nhân đỉnh cấp đương thời như Lục Sương Hà, chắc chắn có thể chứng đạo. Điều duy nhất cần cân nhắc là sau khi chứng đạo, ông ta sẽ trở thành chân quân có sức mạnh đến mức nào.

Khương Chân Quân là tu sĩ Động Chân mạnh nhất kể từ khai thiên lập địa, chứng đạo với tư thế lẫy lừng nhất, thành tựu chân quân như vậy, thực lực gần như có thể coi là cực hạn của một chân quân mới lên cấp – xét về biểu hiện, ông ta đã nghênh đón Yến Xuân Hồi chính diện, dùng đại thế khiến vong ngã nhân ma Yến Xuân Hồi đổi hướng, thậm chí bỏ cả pháp hiệu Nhân Ma. Điều đó cho thấy Khương Chân Quân ít nhất có thể đào thoát trước mặt Yến Xuân Hồi.

Trên đài Quan Hà, Khương Chân Quân còn dám rút kiếm đối đầu với Ứng Giang Hồng – bỏ qua ảnh hưởng của thế cục, có phải có thể nói rằng ông ta ít nhất có nắm chắc có thể đỡ được một kiếm của Nam Thiên Sư?

Bắc Cung Khác thường rất thích nghiên cứu và thảo luận về bảng xếp hạng thực lực của các cường giả thiên hạ, trong bóng tối còn bắt chước Mi Tri Bản của Yêu giới, lập một danh sách. Vì vậy, anh ta đặc biệt nhận thức sâu sắc về sức nặng của những người đang ngồi trong Thiên Cung hôm nay.

Lấy Khương Chân Quân làm cột mốc cho chân quân mới lên cấp, Lục Sương Hà có lẽ sẽ yếu hơn một chút?

Nhưng như vậy cũng đủ để điều khiển phong vân thiên hạ!

Người tiến vào Triêu Văn Đạo Thiên Cung, có ý nghĩa từng gốc từng rễ.

Nguyên Dã vừa đến, người của các quốc gia khác liền theo nhau mà tới.

Mễ Di vừa đến, các thiên kiêu của hệ thống tông môn liền nối liền không dứt.

Thư viện Thanh Nhai – Mạc Từ, thư viện Mộ Cổ – Quý, Nhân Tâm Quán – Dịch Đường, Đông Vương Cốc – Tạ Quân Mạnh, Dương Cốc – Phù Ngạn Thanh, Tam Phân Hương Khí Lâu – Dạ Lan Nhi, Trác Thanh Như của Tam Hình Cung...

Người này đến người khác, dần dần xua tan vẻ vắng vẻ của Luận Đạo Điện.

Dạ Lan Nhi không khách khí ngồi vào chỗ 【thứ năm】, cũng là chỗ cuối cùng của hàng đầu.

Những người còn lại thì ngồi rất tùy ý, về cơ bản là có chỗ trống thì ngồi.

Đương nhiên, Trác Thanh Như chắc chắn muốn chen lên phía trước một chút, để tiện ghi chép tin tức trực tiếp. Nhưng cô đến hơi muộn, hàng đầu đã không còn chỗ trống, chỉ có thể do dự giữa mấy chỗ trống ở hàng thứ hai.

Vừa do dự, cô liền nhận được ánh mắt ra hiệu của Kịch Quỹ.

"A, Kịch sư thúc, người cũng ở đây." Trác Thanh Như làm vẻ ngạc nhiên, ngượng ngùng ngồi cạnh Kịch Quỹ, thứ tự là 【thứ tám】.

"Có gì lạ! Ta vẫn là viện viên của Thái Hư Các đấy!" Kịch Quỹ lạnh lùng nói.

"Thậm chí Cửu Cách Huyễn Cảnh đều là ông ta thiết kế." Chung Huyền Dận ở bên cạnh sâu kín bổ sung.

"Ha ha, suýt chút nữa quên!" Trác Thanh Như không biết mình 'ha ha' nhiệt tình cái gì.

Giống như tất cả những người trẻ tuổi kính sợ trưởng bối nghiêm khắc, cô ngồi mà toàn thân không được tự nhiên, nhìn xung quanh để xoa dịu sự xấu hổ. Vừa chớp mắt, cô liền nhìn thấy sư thúc bên cạnh Chung Huyền Dận, đang dùng bút làm dao, khắc không ngừng.

Ánh mắt cô sáng lên: "Chung tiên sinh! Ngài đang ghi chép gì vậy?"

Chung Huyền Dận kỳ quái liếc cô một cái, đệ tử Pháp gia này hiếu kỳ về tin tức trực tiếp, ngược lại giống Sử gia hơn. Anh tiện tay giơ thẻ tre trong tay lên, cho cô xem: "À, tin tức rất đơn giản thôi."

Trác Thanh Như nhìn một cái, quả thực không có nội dung gì thú vị, khá thất vọng, nhưng trên mặt vẫn tỏ ra rất hứng thú: "Ngay cả thứ tự chỗ ngồi của ta cũng phải ghi chép lại sao?"

Ý nghĩa lịch sử của Triêu Văn Đạo Thiên Cung tuyệt đối phi phàm, mỗi một chữ được lưu lại hôm nay, tương lai đều sẽ bị nhìn chăm chú lặp đi lặp lại. Chung Huyền Dận có phán đoán rõ ràng như vậy, nhưng anh là Sử gia nên không bình phán, chỉ cười cười: "Kỳ thực chính là như vậy không thú vị."

Trác Thanh Như tiếc nuối mím môi: "Có thể trau chuốt một chút mà."

"Vậy thì không phải là chính sử." Chung Huyền Dận thu lại thẻ tre, cầm lấy đao bút tiếp tục khắc, mỗi một người tiến vào, tên là gì, ngồi ở đâu, anh đều cẩn thận ghi chép.

Thấy Trác Thanh Như cũng muốn viết gì đó – chuyến này đến Thiên Cung là đúng, vừa rồi chỉ nhìn thoáng qua, đã có rất nhiều chi tiết đáng để truy đến cùng.

Triêu Văn Đạo Thiên Cung mở rộng cửa, các phương cùng đến cầu đạo.

Nguyên Dã vừa đến, người của các quốc gia khác liền theo nhau mà tới.

Mễ Di vừa đến, các thiên kiêu của hệ thống tông môn liền nối liền không dứt.

Ngay cả Tạ Quân Mạnh của Đông Vương Cốc, người từng giao chiến với Khương Vọng, cũng đến. Phù Ngạn Thanh, một chiến hữu cũ của Khương Vọng, cũng đến, người từ trước đến nay không hỏi chuyện thần lục, gần đây chuyện hải đảo cũng không quản. Trúc Bích Quỳnh, bạn tốt nhất của Khương Chân Quân trên biển, lại không đến.

Có lẽ Điếu Hải Lâu có lý do riêng, hoặc Trúc Bích Quỳnh cũng bận rộn với việc của mình. Ninh Sương Dung của Kiếm Các cũng đến. Chỉ có điều, Vạn Tượng Kiếm Chủ cùng tông đi ngang Cửu Cách, còn cô thì nghiêm túc ứng phó khảo hạch, thông quan từng bước một, nên có thứ tự trước sau.

Về nguyên tắc, một thế lực chỉ cần một người đến cầu đạo là đủ, không có lý do gì cả nhà cùng đi. Nhưng theo lời Tư Các Chủ – Vạn Tượng Kiếm Chủ là một đời, Ninh Sương Dung lại là một đời, há có thể nói nhập làm một?

Nếu không phải ít nhiều có chút khoe khoang thân phận, Tư Các Chủ hận không thể tự mình đến – họ Khương học ở Kiếm Các ít quá à? Ngươi cũng là Chân Quân, ta cũng là Chân Quân, lúc trước còn chỉ giáo ngươi, học trở về có gì không đúng.

Ngươi bên trong có ta, ta bên trong có ngươi, đại đạo thành rồi. Nếu Thiên Địa Kiếm Hạp chỉ giấu kiếm của mình, làm sao có thể uyên bác phong phú như vậy? Kiếm thuật thiên hạ vốn là một nhà, cái nhà này gọi là 【Kiếm Các】.

Bản thân Ninh Sương Dung lại vừa muốn đến vừa không muốn đến, có chút xoắn xuýt, nhưng Tư Các Chủ đẩy một cái, cô liền đến. Nhưng cô cũng không chen lên phía trước, chỉ lặng lẽ ngồi cạnh Vạn Tượng Kiếm Chủ, ngồi ở "mười bốn". Lại đến hỏi đi! Cũng như ngày xưa hỏi kiếm.

Hiển nhiên, mọi người từng người ngồi xuống, chỗ trống đã không còn nhiều, Khương Vọng ngồi ngay ngắn ở đó, liền nhìn Kịch Quỹ một cái.

Câu hỏi trong ánh mắt vô cùng rõ ràng – còn có ai đến nữa không?

Vào giờ phút này, phần lớn thí sinh đã bị đào thải, những người còn lại về cơ bản đều đang khốn đốn không tiến trong Cửu Cách Huyễn Cảnh. Ngược lại, có mấy người vững vàng, có cơ hội thông quan, nhưng thời gian cũng không còn nhiều –

Kịch Quỹ thiết kế Cửu Cách chú trọng thiên phú hơn là thực lực, khảo hạch ở các cảnh giới khác nhau là không giống nhau, về cơ bản đều muốn ép thí sinh đến cực hạn, thời gian cũng là một yếu tố quan trọng.

Không phải là nói thiên tài ở hiện thế ít như vậy, mà là có khả năng thông qua Cửu Cách chỉ có bấy nhiêu người. Chủ yếu là nhân tài đều tập trung về các nước lớn, tông môn lớn, còn các thế lực chư phương thiên hạ, đến một người là không có chuyện đến người thứ hai.

Việc Vương Di Ngô và Kế Chiêu Nam cùng đến, thuộc về tình huống đặc thù. Con đường của Vương Di Ngô, đã định trước rằng anh ta phải đến gặp Khương Vọng một lần trước khi đẩy cánh cửa Động Chân.

Còn việc Vạn Tượng Kiếm Chủ và Ninh Sương Dung cùng đến – Tư Các Chủ cũng rất đặc thù.

Kịch Quỹ nghiêm túc tuần sát một lần "Thần Lâm Cửu Cách", và rất chắc chắn cho Khương Vọng một ánh mắt phủ định.

Nhưng ánh mắt đó vừa đưa ra, cửa lớn Thiên Cung liền lặng lẽ đẩy ra, hoàn toàn không nể mặt Kịch Quỹ –

Đứng ở cửa ra vào, là một đứa bé trai mặc cẩm phục, dáng dấp tinh xảo quý khí, em bé đứng ngay ngắn ở đó. Một đôi mắt đen láy, đang tràn ngập tò mò đánh giá những người trong điện. Nghiêm túc như Kịch Quỹ, nhất thời mắt có kinh hãi.

Bởi vì độ khó của Cửu Cách Huyễn Cảnh ở cấp độ dưới Thần Lâm Cảnh, ông còn chưa kịp điều chỉnh.


Nói cách khác, đứa trẻ này đến được Triêu Văn Đạo Thiên Cung lúc này là nhờ thông qua khảo hạch Thái Hư Các (Tai Xu Ge) với tiêu chuẩn tương đương cảnh giới.

Khương Vọng nhanh chóng xem lại ghi chép huyễn cảnh của cậu bé này, phát hiện toàn bộ quá trình khảo hạch không hề mắc một lỗi nào, hơn nữa tốc độ rất nhanh, đối mặt với bất kỳ vấn đề khó khăn nào cũng gần như không cần suy nghĩ – một biểu hiện đạt cấp bậc Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuang Tun).

Không thể nghi ngờ đây là một thiên kiêu được chọn lựa, phong thái tuyệt thế! Mọi ánh mắt trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung đều đổ dồn vào cậu bé này.

Cậu bé có chút ngượng ngùng, vô thức lùi lại nửa bước, nhưng rồi nghĩ đến điều gì đó, dũng cảm đứng thẳng. Cậu dũng cảm đối mặt với các vị tiền bối trong điện, ánh mắt đảo qua và nhìn thấy Khương Vọng, vẻ mặt nhỏ nhắn mang theo sự mong đợi, xa lạ, căng thẳng, ngay lập tức biến thành ngạc nhiên. Cậu bé cười rạng rỡ, vẫy tay mạnh mẽ: "Khương thúc!"

Thiên Nhân Pháp Tướng (Tianren Faxiang) có cảm xúc rất nhạt, không thể nói là vui hay không vui. Trong lòng có chút suy đoán, nhưng không chắc chắn lắm, dù sao cũng đã nhiều năm không gặp: "Cháu là..."

"Cháu là Huyền Kính (Xuan Jing) ạ, Khương thúc!" Cậu bé hoạt bát sáng sủa, hào phóng vừa phải, rất dễ mến: "Chú không nhớ cháu sao? Lúc nhỏ chú còn ôm cháu đấy ạ!"

"Ừ!" Khương Vọng cười nói: "Nay đến Thiên Cung, là để cầu đạo, không nên nhắc chuyện thân thích." Nói rồi, cậu bé hơi cúi người, hai tay chắp lại, như một người lớn nhỏ tuổi hành lễ: "Tiên sinh!"

Nhìn cậu bé thiên tài sáng sủa đáng yêu này, Khương Vọng, người đã đến tuổi lập nghiệp, trong lòng thoáng xao động.

Bảo Bá Chiêu (Bao Ba Zhao) tài hoa hơn người, sáng sủa minh tuấn, lại chết một cách khó hiểu trên chiến trường Tề - Hạ.

Bảo Trọng Thanh (Bao Zhong Qing) thiên phú không thua kém anh trai, nhưng tàn nhẫn hơn nhiều, lại chết trong họa Trương Lâm Xuyên (Zhang Lin Chuan). Còn con trai của Bảo Trọng Thanh, Bảo Huyền Kính tám tuổi rưỡi, cứ như vậy âm thầm lớn lên.

Cậu bé lại có thiên phú như vậy. Những tài năng trước đây không còn được nhắc đến, một thế hệ mới thay thế thế hệ cũ! Bảo Huyền Kính tám tuổi rưỡi đã bước vào Triêu Văn Đạo Thiên Cung.

Ta tám tuổi rưỡi đang làm gì?

Khương Vọng tự hỏi. Khi đó cũng đã trên con đường cầu đạo.

Đã xác định mục tiêu, muốn tiến về phía trước, muốn vượt qua cuộc sống bình thường, đi trên một con đường phi phàm.

Muốn bước vào thế giới tu hành túng kiếm thanh minh, hỏi dòng sông Phượng Khê (Feng Xi), liệu có cần phải đẩy một cái hay không. Nhưng chưa từng đi xa như Bảo Huyền Kính, khi đó không có Triêu Văn Đạo Thiên Cung, không có Thái Hư Huyền Chương (Tai Xu Xuan Zhang), càng không có Thái Hư Công Học (Tai Xu Gong Xue). Khi đó Thái Hư Huyễn Cảnh đã được dựng lên, trải rộng khắp thiên hạ, nhưng mình còn chưa đủ tư cách để chạm vào.

Năm đó, cậu bé tên Khương Vọng vẫn đang nỗ lực để thi đậu ngoại môn đạo viện thành Phong Lâm, còn cần cố gắng nhiều năm – cậu ta là con trai của một dược thương ở trấn nhỏ, có thể tiếp xúc với con đường tiên lộ rộng lớn nhất. Cái Triêu Văn Đạo Thiên Cung rộng lớn này, khởi nguyên từ một nơi chật hẹp đến nhường nào.

Khương Vọng lúc này nhìn thấy một thiên kiêu tuyệt thế kiên quyết không giống mình, nhưng cậu nhìn thấy, chỉ là một khởi đầu khác trên con đường cầu đạo. Cậu cảm thấy vui mừng thay Sóc Phương Bá (Suo Fang Bo).

Bảo Huyền Kính nhỏ nhắn, sáng sủa đáng yêu, thông minh lễ phép, khom người ở cửa. Thiên Nhân Pháp Tướng uy nghiêm cao cả, ngồi trên bồ đoàn ở vị trí cao nhất, nở một nụ cười hiếm thấy: "Không cần xưng tiên sinh, hôm nay ta cùng chư vị ngồi đối diện luận đạo, xưng đạo hữu là được!"

"Thật ạ! Cháu là tiểu đạo hữu của Khương tiên sinh!" Bảo Huyền Kính tươi rói, rất vui vẻ: "Về nhà mẫu thân nhất định sẽ tự hào về cháu, gia gia cũng có thể vui vẻ uống thêm một ly rượu!" Trong điện vang lên nhiều tiếng cười.

Sự vui vẻ của những đứa trẻ thật thuần khiết, thật cuốn hút! Thiên Nhân Pháp Tướng cũng hiếm khi hòa hoãn: "Tiểu đạo hữu, mời ngồi vào."

"Ngươi là con của Bảo Trọng Thanh?" Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) hơi kinh ngạc hỏi. Nói đến, từ khi bị trục xuất khỏi Lâm Truy (Lin Chuan) năm đó, ông rất ít khi về Tề đô, dù sau này lệnh cấm đã được gỡ bỏ. Coi như ngẫu nhiên trở về, cũng không phải tìm Trọng Huyền Tuân chơi đùa, hay là đường về trấn quốc đại nguyên soái phủ. Nên không có cơ hội gặp Bảo Huyền Kính.

Nhưng mấy năm nay đều đang đồn về "Tiểu quan quân" "Tiểu phong hoa", ông vẫn có nghe thấy.

Ông vốn không chấp nhận. Tề quốc "Tiểu phong hoa" nhiều lắm! Năm nào không xuất hiện mười mấy người? Người thực sự có thể đi đến cuối cùng, một đường hào hoa phong nhã đến lớn, thì không có người thứ hai.

Trời sinh đạo mạch đã hiếm thấy, lại càng ngày càng hiếm thấy.

Nhưng không tầm thường chưa bao giờ là trời sinh đạo mạch, mà là Trọng Huyền Tuân! Hôm nay gặp mặt, Bảo Huyền Kính có thể dễ dàng vượt qua cửu cách huyễn cảnh, bước vào Triêu Văn Đạo Thiên Cung, thật sự có vài phần dáng vẻ Trọng Huyền Tuân khi còn nhỏ!

Bất quá Trọng Huyền Tuân khi còn bé kiêu ngạo hơn nhiều, ít nói kiệm lời, mới mở miệng đã chỉ thẳng mấu chốt. Lại không hoạt bát, nhiều lời như Bảo Huyền Kính.

"Ngài nói là gia phụ! Bảo thị mạch chính, húy tên Trọng Thanh." Bảo Huyền Kính đối Vương Di Ngô hành lễ, rất ngoan ngoãn: "Di Ngô bá bá tốt, ngài anh dũng ở Yêu giới, cháu đều nghe gia gia kể, trong lòng mười phần kính nể ngài. Kỵ quân xông trận, ngàn dặm bôn tập, chém tướng đoạt cờ, thế không thể đỡ – con nhà tướng phải như thế!"

Nhắc đến người cha đã mất, cậu không hề bi thương, mà rất tự hào.

Bởi vì cha cậu là anh hùng bảo vệ Khương Vọng, chống lại ác đồ tà giáo mà chết. Chết một cách vinh quang, chết một cách có ý nghĩa.

Khen ngợi Vương Di Ngô càng ra dáng, tuyệt không qua loa, rõ ràng là lời trong lòng. Cậu bé này thực sự thú vị, Vương Di Ngô nghiêm túc thận trọng cũng cảm thấy hứng thú, nhíu mày: "Cháu biết ta?"

"Vương Di Ngô kỵ chiến vô song Vương đại tướng quân, ai mà không biết!"

Bảo Huyền Kính đọc thuộc lòng một câu đầy nhiệt huyết, rồi lè lưỡi, ngoan ngoãn nói: "Thực ra cháu đoán được. Quan Quân Hầu ngồi bên cạnh ngài mà, cháu đoán một cái là biết ngay." Cậu lại liên tục khoát tay: "Xin lỗi, cháu nói sai rồi, là trước Quan Quân Hầu."

Bức họa trước Võ An Hầu (Wu An Hou) và trước Quan Quân Hầu, hiện tại vẫn được nhiều người Tề dán trong nhà, coi như có tác dụng trấn tà cầu phúc. Người Tề nhận ra hai người này là chuyện rất bình thường.

"Thật sao." Vương Di Ngô không tỏ ý kiến.

Bảo Huyền Kính đành phải tiếp tục thẳng thắn: "Vậy cháu nói thật nhé, cháu sở dĩ đoán được là ngài, bởi vì khuôn mặt của ngài rất đặc biệt..." Cậu mở bàn tay nhỏ bé, một trên một dưới, dùng sức tách ra.

"Ha ha ha ha ha..." Người đàn ông mặc giáp ngồi ở vị trí đầu tiên hàng trước, cười sảng khoái.

Trọng Huyền Tuân cũng cười.

Trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung, tràn ngập tiếng cười vui vẻ.

Vương Di Ngô dang tay ra, giọng có chút bất đắc dĩ: "Được rồi." Bảo Huyền Kính hai tay khép lại, khom người sâu, thái độ tương đối thành khẩn: "Có nhiều mạo phạm, xin ngài thứ tội!"

"Ấy, đứng dậy – nhanh lên." Vương Di Ngô tiện tay nâng cậu bé dậy, không nhịn được cười nói: "Ngây thơ như vậy thì có thể mạo phạm đến ta cái gì?"

Thảo nào Sóc Phương Bá lại lo lắng cho đứa bé này như vậy, thiên phú tuyệt hảo, lại ngoan ngoãn hiểu chuyện, sáng sủa đáng yêu, trưởng bối nào mà không yêu thương?

Bảo thị hưng thịnh rồi!