# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Năm tháng chảy xiết không thiếu niên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng hồi tưởng lại những lần cầu đạo trước đây tại Tắc Hạ Học Cung và Phong Lâm Thành đạo viện, cảm khái về sự trôi chảy của thời gian. Anh nhận ra sự khác biệt giữa mình lúc trẻ tuổi và hiện tại, khi anh đã đến tuổi được gọi là "thúc thúc" thay vì "ca ca". Anh tự hỏi về việc đối diện với sự lãng quên trong lịch sử và mong muốn không có nhiều hối tiếc khi nhìn lại quá khứ.

Thiên Nhân pháp tướng của Khương Vọng xuất hiện, thu hút sự chú ý của mọi người trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Khương Vọng tuyên bố sẽ chia sẻ kiến thức và giải đáp thắc mắc của mọi người.

Một người mặc giáp đặt câu hỏi về cách đánh bại Đấu Chiêu của Sở quốc, thậm chí hỏi về cách phá giải Thiên Hiểu bằng trọng kiếm. Khương Vọng trả lời rằng cách duy nhất là mạnh hơn Đấu Chiêu và đánh tan hai mươi bảy trọng thiên của hắn, nhưng anh cũng nói thêm rằng người mặc giáp không thể nhanh hơn Đấu Chiêu. Người mặc giáp tức giận, nhưng bị Khương Vọng dùng pháp lực trấn áp.

Vương Di Ngô đứng lên, nhắc lại thất bại trước Khương Vọng ở Lâm Truy và hỏi về khoảng cách giữa anh ta hiện tại và Khương Vọng ở cảnh giới Thần Lâm lúc trước. Khương Vọng trả lời rằng khoảng cách chỉ có thể được tìm thấy bằng cách tự mình đi và đề nghị Vương Di Ngô thử sức với một kiếm của anh.

Khương Vọng hạ tu vi xuống Thần Lâm, đối đầu với Vương Di Ngô. Sau một thoáng giao phong thần ý, Vương Di Ngô ngã xuống, được Trọng Huyền Tuân đỡ lấy và đưa đi.

Khương Vọng nhận xét rằng Vương Di Ngô không còn cách xa thành tích của anh ở Thần Lâm cảnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 36: Năm tháng chảy xiết, chẳng đợi thiếu niên

Tựa như Hội Hoàng Hà Đạo Lịch năm 3919 khắc sâu ảnh hưởng đến hiện thế mưa gió.

Triêu Văn Đạo Thiên Cung mở ra năm 3930 Đạo Lịch, cũng cơ bản thể hiện cách cục hiện thế. Trong 25 năm tới, sân khấu hiện thế nhất định sẽ lấp lánh những gương mặt này.

Không nói rằng họ sẽ là tất cả ngôi sao lấp lánh trong 25 năm này, nhưng giữa tinh hà rực rỡ, nhất định có ánh sáng của họ.

Cánh cửa lớn Triêu Văn Đạo Thiên Cung khép lại khi Lạc Duyên ngồi xuống.

Vị đại tướng quân này, đệ tử thân truyền của Ngô Tuân, thiên tài được Võ đạo hưng thịnh của Ngụy quốc bồi dưỡng, ngày thường rất điềm đạm nho nhã. So với Lô Dã dũng mãnh, nhanh nhẹn và đầy dã tính của Vệ quốc, họ là hai loại võ giả với phong cách hoàn toàn khác biệt.

Khương Vọng nhìn thấy họ, gần như nhìn thấy hai con đường rõ ràng.

Còn trẻ mà đã có thể thể hiện cái tôi mãnh liệt như vậy, hoàn toàn có thể tiên đoán được một cuộc đời phi phàm, thật khiến người ta vô cùng hâm mộ.

Hạnh phúc là khi có thể biết một con đường riêng và đi trên con đường đó. Biết bao người cả đời đến c·hết vẫn cứ mờ mịt.

Tại Triêu Văn Đạo Thiên Cung này, Khương Vọng muốn truyền đạo thiên hạ, cũng phải gặp gỡ đạo của thiên hạ.

Hôm nay, thứ tự chỗ ngồi trong Luận Đạo Điện đã đủ. Có lẽ vẫn còn thiếu niên thiên tài có thể so sánh với Bảo Huyền Kính, Cung Duy Chương, hoặc có cường giả khác muốn đến gõ cửa, nhưng Luận Đạo Điện sẽ không cho phép ai khác bước vào nữa.

Những người bạn thân thiết nhất của Khương Vọng, như Trọng Huyền Thắng, Tả Quang Thù, cơ bản đều không đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Bởi vì nếu họ muốn thỉnh giáo Khương Vọng, căn bản không cần chọn thời điểm đặc biệt.

Khương chân quân ngày nay, khi xưa đổi hoa văn để thỉnh giáo Trọng Huyền Thắng, Yến Phủ, cũng chưa từng chọn thời điểm nào. Có vấn đề là tranh thủ thời gian hỏi ngay.

Uống say? Tỉnh rượu là tranh thủ thời gian giải đáp nghi vấn. Vấn đề tu hành không được làm rõ, tất cả đừng ai ngủ.

Gì cơ? Muốn c·hết rồi? Trước khi c·hết có thể giảng một chút, người tu hành Tề quốc thường nói "Đạo nguyên gần tính" là có ý gì không? Làm sao mới có thể chưởng khống đạo nguyên một cách tinh vi hơn?

Ngay cả tiểu lão đệ như Tả Quang Thù, Khương chân quân cũng không bỏ qua, thường xuyên chỉ là một tin Phi Hạc: "Còn đó không? Đến đây?"

Tả Quang Thù hễ được mời là đến.

Từng trận đánh tơi bời sảng khoái tràn trề, đổi lại là Tả tiểu công gia dốc hết sở học.

Khương Vọng cứ thế mà đi, học khắp thiên hạ.

Từng chút một ý niệm cuối cùng hợp thành biển cả, mới có biển trời trấn giữ Trường Hà.

Lúc này, hắn ngồi một mình ở hàng đầu, một mình đối mặt với 36 nhân vật tuyệt đỉnh này, trong lòng nhất thời dâng trào rất nhiều cảm xúc.

Lần trước cầu đạo trong hoàn cảnh tương tự, vẫn là tại Tắc Hạ Học Cung. Lùi xa hơn nữa, là đạo viện Phong Lâm Thành...

Nhân sinh chính là không ngừng gặp gỡ rồi ly biệt.

Mười người thiếu niên thiên kiêu đang ngồi hôm nay, tính tình khác nhau, phong thái khác nhau, càng khiến hắn thêm cảm hoài.

Hắn đã từng cũng là tuổi trẻ thành danh, vội vã đi đến đỉnh núi cao rồi lại xuống đáy vực. 19 tuổi đăng đỉnh Hoàng Hà, 19 tuổi mang vết nhơ Ma đạo khắp thiên hạ.

Chỉ chớp mắt đã đến tuổi xây dựng sự nghiệp, cái tuổi mà sẽ bị trẻ con gọi là "chú" chứ không phải "anh".

Sóng nước Trường Hà đuổi về phía đông, năm tháng trôi nhanh, chẳng đợi thiếu niên.

Có lẽ sẽ có một ngày, hắn Khương Vọng cũng chỉ là một hạt bụi trong lịch sử!

Vậy thì phải đối mặt với ngày đó như thế nào?

Đời người không nhất định phải lưu lại điều gì, nhưng nếu có một ngày không thể không rời đi, ít nhất khi quay đầu nhìn lại, đừng có quá nhiều tiếc nuối, phải không?

Nguyện rằng sẽ không còn tiếc nuối.

Nguyện thế gian bớt chút tiếc nuối.

Thiên Nhân pháp tướng khẽ ngẩng đầu, đôi mắt vàng bạc thoáng chốc như ánh mặt trời.

Triêu Văn Đạo Thiên Cung lập tức trở nên yên tĩnh. Đừng nói là nói nhỏ, thậm chí truyền âm giao lưu, thần niệm giao lưu, tất cả đều dừng lại.

Tất cả mọi người đều nhìn về phía trước—

Không cần biết ngươi thừa nhận hay không, đó là ngọn núi cao nhất của thời đại này.

Không cần biết ngươi muốn nhìn hay không, ngươi đều nhất định phải nhìn thấy hắn.

Nhất là đám thiên tài trẻ tuổi này. Có lẽ hiện tại họ còn chưa hiểu hết sức nặng của cái tên Khương Vọng, biết nó nặng nhưng không biết vì sao nặng. Nhưng càng về sau, họ sẽ càng hiểu vì sao ngay cả những chân nhân đỉnh cao như Lục Sương Hà, những kẻ ngoài kiếm không có gì như kiếm si, đều đến bái Thiên Cung này.

Trên hành trình dài siêu phàm, khi miệt mài tiến về phía trước, họ sẽ thấy—dọc đường đều là cột mốc biên giới do Khương Vọng dựng nên.

Một con đường với những dấu chân rõ ràng từng bước một khắc ghi, thẳng đến đỉnh cao thực sự.

Con đường mà họ nhất định phải leo lên, có người đã lưu lại cực hạn thực sự. Có một cái tên chính là bản thân cực hạn.

"Chư vị tự đi con đường của mình, đều là kiêu tài nhân gian." Khương Vọng thản nhiên mở lời: "Ta dù ngồi đây giảng đạo, kỳ thực không có đạo nào có thể truyền cho chư vị. Chẳng qua là moi tim ra đây, mong được chư vị thấu hiểu. Luận bàn cùng nhau, để chứng minh lời này—chư vị có gì muốn hỏi, Khương mỗ biết gì nói nấy."

Luận đạo tại Thiên Cung cứ như vậy bắt đầu.

Những thời khắc mang tính lịch sử, thường bắt đầu bằng một khoảnh khắc bình lặng.

"Ta có một câu hỏi!" Người mặc giáp ngồi ở vị trí đầu tiên, đã đợi rất lâu, không thể kìm nén được nữa, lúc này giơ tay lên tiếng.

Thiên Nhân pháp tướng nhìn về phía hắn: "Đạo hữu cứ nói."

"Vấn đề của ta tương đối huyền diệu phức tạp, không dễ hỏi, nên xin đưa ra một ví dụ cụ thể trong một bối cảnh cụ thể, để mọi người dễ hiểu. Người nhân có thể thấy trí tuệ, người trí tuệ có thể thấy con đường riêng vậy." Quái nhân mặc giáp tự lót vài câu, mới nói: "Mọi người đều biết, Đấu Chiêu của Sở quốc, coi như là rất giỏi đánh nhau, nếu muốn thắng hắn, muốn đánh bại hắn, nên ra tay từ phương diện nào?"

Đúng như lời Khương Vọng vừa nói, vấn đề của hắn có lẽ là đáp án mà rất nhiều người muốn biết.

Rốt cuộc, sự phách lối của Đấu Chiêu đâu chỉ một hai ngày.

Người mặc giáp có lẽ cảm thấy vẫn chưa đủ cụ thể, lại bổ sung: "Lại lấy một ví dụ, tỉ như dùng trọng kiếm, làm sao phá giải Thiên Hiểu của hắn? Đương nhiên ta có ý tưởng của mình, nhưng ta muốn nghe ý kiến của ngươi."

Dưới sân, đám người có b·iểu c·ảm khác nhau. Thiên Nhân pháp tướng không hề gợn sóng, chỉ nói: "Đấu các viên chiến đấu vô song, ngang nhau thực lực, không ai có thể dễ dàng thắng hắn."

"Khẳng định như vậy sao?" Quái nhân mặc giáp không tin lắm: "Thật sự không ai?"

Thiên Nhân pháp tướng nói: "Ta cũng không thể."

Lời nói này bình thản, nhưng thực tế lại rất tự tin.

Nếu ta không thể, thì thiên hạ không ai có thể.

Quái nhân mặc giáp nói: "Có lẽ chỉ là vì ta chưa thực sự ra tay."

Thiên Nhân pháp tướng không để ý đến sự tự cao của hắn, chỉ nói: "Muốn thắng Đấu Chiêu, chỉ có một cách, mạnh hơn hắn. Nếu ngươi muốn thắng hắn bây giờ, thì hãy đánh tan hai mươi bảy tầng trời là được."

"Hai mươi bảy tầng trời?" Người mặc giáp dường như không hiểu lắm: "À! Ngươi nói là Diễn Đạo à? Ta cũng sắp rồi!"

Võ đạo khai thác, thịnh hành con đường riêng, hiện tại là thời điểm tuyệt vời cho võ giả.

Đường mới mở ra, một đời rong ruổi. Bên trong Võ giới, mảng lớn trống không, mặc cho người tô vẽ.

Vương Ngao quyền tán công đức, ích lợi cho võ giả thiên hạ, quả thấy được công lao của ông ta.

Tựa như mười người trẻ tuổi thiên tư đỉnh cao nhất đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung hôm nay, trong đó có Lô Dã và Lạc Duyên là tu sĩ võ đạo. Cần biết rằng tại Hội Hoàng Hà Đạo Lịch năm 3919, không có một võ giả nào lọt vào vòng chung kết.

Người này thừa thế xông lên, đăng đỉnh Võ đạo, cũng không phải là không có khả năng—nhưng sẽ không nhanh như hắn khoác lác.

Thiên Nhân pháp tướng nói: "Nhưng ta cảm thấy ngươi không thể nhanh hơn hắn."

Người mặc giáp tức giận đứng dậy!

Thiên Nhân pháp tướng tùy ý lật nhẹ bàn tay, hắn liền ngồi xuống. Ngồi ngay ngắn.

Người mặc giáp thua nhưng không phục, giận đùng đùng còn muốn lên tiếng.

"Hỏi xong thì đợi một vòng nữa." Thiên Đạo pháp tướng không ôn nhu như bản tôn, cấm hắn lên tiếng, hờ hững nói: "Tiếp theo."

"Ta vào cung cầu đạo hôm nay, là mang theo vấn đề." Vương Di Ngô ngồi ở hàng cuối cùng, trực tiếp đứng dậy.

Hắn vóc dáng cực cao, vừa đứng lên, giống như một ngọn giáo đâm thẳng lên, kiên quyết ngút trời!

Lời nói cũng vô cùng trực tiếp: "Ngày xưa trong thành Lâm Truy, hai lần bại dưới tay Khương chân quân, tan nát giấc mộng vô địch của ta. Những năm gần đây, không ngày nào không nghĩ, tự hỏi mình thua ở đâu. Đáng tiếc, Khương chân quân một kỵ tuyệt trần, Di Ngô cuối cùng không thể đuổi kịp—bây giờ ta chỉ muốn biết, hiện tại ta, cách cực hạn Thần Lâm cảnh lúc trước của Khương chân quân, rốt cuộc còn bao xa?"

Trong điện vang lên những tiếng thở dài.

Đó không chỉ là vấn đề của riêng Vương Di Ngô.

Thế giới siêu phàm khôn cùng rộng lớn, nhưng con đường tu hành đôi khi lại hẹp.

Ví dụ như Khương Vọng đi con đường vô địch, Lấy Lực Chứng Đạo. Từ sau hắn, Lâu Ước không thể không đổi đường.

Quá đáng nhất là—cuối cùng hắn cũng không dùng con đường này để thành đạo.

Nhưng việc hắn toàn diện siêu việt Hướng Phượng Kỳ, nghiền ép Lâu Ước trên bầu trời Cảnh quốc, đỡ một kiếm của Lý Nhất với tư thế vô địch, thì ai còn có thể đi con đường này? Vương Di Ngô coi là hay, từ Nội Phủ cảnh đã biết con đường này không thông.

Lâu Ước đã nghĩ đủ mọi cách để bay vọt bản thân, đã mài dũa nhiều năm ở đỉnh Động Chân, mới thấy đỉnh núi nhô lên, mới biết dưới chân núi không phải là cao nhất! Nhưng ngọn núi trước mắt, xem ra là không thể vượt qua...

Hắn thậm chí tự mình nói với người khác rằng, trong thời đại này, không thể có ai vượt qua được.

Với thân phận và địa vị của Lâu Ước, lời nói ra có trọng lượng không hề nhỏ.

Trong Thần Lâm tu sĩ đương thời, người có tiếng hô lớn nhất là Hạp Thiên Khuất Thuấn Hoa, nhưng nàng cũng không có ưu thế áp đảo so với những đối thủ khác.

Vương Di Ngô cũng là một cường giả có tư cách tranh danh Thần Lâm thứ nhất. Sau khi liên chiến vạn dặm ở Yêu giới, tiếng hô của hắn càng thêm mãnh liệt. Hôm nay hắn đến hỏi Thần Lâm đệ nhất của quá khứ, đương nhiên là thể hiện chí khí.

Vị quân thần đệ tử cuối cùng của Đại Tề này, dùng một trận binh thư tài liệu giảng dạy kỵ chiến, xem như đã đánh ra danh hào của mình.

Nhưng cũng vẫn như lúc mới bại dưới tay Khương Vọng, không vội cầu tiến bộ nhanh, vẫn muốn vững vàng, từng bước một tiến lên.

Đều nói quân lược của Khương Mộng Hùng chỉ truyền cho Trần Trạch Thanh, nhưng ít nhất định lực nhân sinh của Vương Di Ngô cũng đủ để được gọi là biểu hiện của danh tướng trên chiến trường.

Hắn tạm thời khó nhìn thấy bóng lưng Khương Trấn Hà, nhưng vẫn có thể thách thức dấu vết mà Khương Vọng để lại trong lịch sử tu hành.

Đây là lý do hắn đã có thể Động Chân, nhưng vẫn còn dừng lại.

Hắn thua, hắn muốn thắng trở lại. Có lẽ con đường kia đã vô cùng xa xôi, thậm chí xa không thể với tới.

Thiên Nhân pháp tướng nhìn Vương Di Ngô như vậy, chỉ nói: "Đường xa bao nhiêu, hỏi không ra, chỉ có thể đi ra. Nếu ngươi muốn biết đáp án, cứ tiếp ta một kiếm."

Vương Di Ngô chậm rãi nắm chặt nắm đấm, xác nhận Thần, Ý, Thế của mình từng bước một bay vọt đến đỉnh phong, mới nói: "Như ngươi mong muốn!" Khương Vọng dùng pháp tướng tọa trấn Triêu Văn Đạo Thiên Cung, vốn đã chuẩn bị sẵn sàng nghênh đón các phương luận bàn, luận kiếm sao lại không phải là luận đạo?

Lời nói đôi khi không trực tiếp bằng quyền cước, không khắc sâu bằng đao kiếm.

Lập tức dựng ngón tay trước người, nhàn nhạt nói: "Ta là Động Chân."

Kiếm này chỉ từ chóp mũi mà lên, nhẹ nhàng một vệt, điểm vào Nhật Nguyệt Thiên Ấn giữa mi tâm, làm mờ đi ánh sáng của nó: "Ta là Thần Lâm."

Mọi người đều biết, tu sĩ Động Chân nguyên thần xuất khiếu luyện hợp tiểu thế giới, dùng đó thành tựu pháp thân, là bước then chốt trong quá trình đăng đỉnh.

Khương Vọng ở Động Chân cảnh có ba tiểu thế giới, mỗi tiểu thế giới đều tràn đầy sinh cơ, tiềm năng vô tận, không so được với Tam Thập Tam Thiên của Lâu Ước nhiều như vậy, nhưng linh tính của ba tiểu thế giới này tuyệt đối không thua kém sự tích lũy nhiều năm của Lâu Ước.

Nhưng pháp thân đầu tiên của hắn lại không phải luyện hợp Chân Nguyên Hỏa Giới, Kiến Văn Tiên Vực, hay Diêm Phù Kiếm Ngục mà thành tựu.

Bước cuối cùng để Khương Vọng chứng đạo là lấy "Vạn giới quy chân, các tướng chứng ta", lấy Thiên Đạo hiện thế, Yêu Thiên, Ma Thiên, Tu La Thiên, Thương Hải Thiên, U Minh Thiên, cùng các giới lực lượng khác, luyện hợp chân ngã tướng, như vậy thành tựu pháp thân đầu tiên. Đó là 【Chân Ngã Thân】.

Pháp thân này có thể thay hắn hành tẩu ở đời, thể hiện quyền hành chân quân của hắn.

Không lâu trước đây, nhờ sự giúp đỡ của vô thượng pháp thuật 【Hồng Trần Kiếp】, hắn lại luyện thành 【Ma Viên Thân】 tích lũy rất nhiều, pháp thân này cũng có lực lượng chân quân.

Các pháp tướng còn lại vẫn chỉ là pháp tướng.

Nhưng pháp tướng của Khương Vọng khác với pháp tướng của những người khác ở chỗ—mỗi một bộ pháp tướng của hắn đều là chứng thành Thiên Nhân mà tránh thoát, bao gồm cả Thiên Đạo vô tình và cực tình cực dục, bị lực lượng Thiên Đạo và hồng trần kiếp hỏa cùng nhau dung luyện.

Biểu hiện trực quan là... Pháp tướng Thiên Nhân này đứng ở đây, dù không tá trợ lực lượng bản tôn, chỉ lấy bản thân pháp tướng, vẫn có thể nói mình là Động Chân đệ nhất đương thời!

Cho nên Thiên Nhân pháp tướng nói "Ta là Động Chân".

Đương nhiên, dùng thủ đoạn của một vị chân quân để xưng danh Động Chân, quả thực không có gì đáng kiêu ngạo.

Thiên Nhân pháp tướng cứ vậy đè xuống tu vi của mình, để bản thân rơi xuống Thần Lâm, cùng cảnh với Vương Di Ngô, cho Vương Di Ngô cơ hội tấn công chính diện, để Vương Di Ngô thỏa thích trình bày đạo đồ của mình.

Sau đó ánh mắt vừa nhấc lên, đối diện với Vương Di Ngô trên không trung.

Ánh mắt sắc bén như xé toạc thời gian chìm mù mịt—những khoảng thời gian không ai biết, kẻ cầu đạo đã âm thầm bôn ba, khổ tâm cày cấy như thế nào.

Trong khoảnh khắc tốc độ ánh sáng này, thần ý giao phong vô hạn bành trướng.

Các bên đều im lặng, không nhìn thấy quá trình chiến đấu, chỉ có thể chờ đợi kết quả—

Cuối cùng.

Thiên Nhân pháp tướng rũ mắt xuống, nhàn nhạt nói: "Không tính quá xa."

Không tính quá xa?

Câu hỏi nhàn nhạt đó nhảy vọt trong lòng Gia Cát Tộ. Hắn còn nhỏ nhưng rất nhạy bén, từ Chương Hoa Đài đã cất bước, biết đại thế thiên hạ, khắc sâu hiểu rõ những hạng người nổi danh, nên vô cùng tinh tường về trọng lượng của câu nói này. Và khi hắn quay đầu nhìn lại—

Oanh!

Vương Di Ngô ngửa mặt ngã xuống.

Trước khi lưng hắn thực sự chạm đất, một bàn tay đã chắn ngang tới—Trọng Huyền Tuân đỡ lấy hắn.

Vị Quan Quân Hầu trước kia có b·iểu c·ảm vô cùng lạnh nhạt, có lẽ đã sớm biết kết quả. Nhưng mãi đến giây phút cuối cùng khi Vương Di Ngô ngã xuống, ông vẫn không nhận thua thay hắn.

Cũng như ông biết rõ kết quả, nhưng vẫn chờ đợi ở đây.

Lúc này, ông thoáng tìm tòi, xác định Vương Di Ngô không sao, liền đỡ hắn lên, thuận tay vác lên vai, bồng bềnh mà đi.

Thật là Triêu Văn Đạo Thiên Cung.

Vương Di Ngô "chấm dứt ý cũ thấy đạo rồi", còn ông ta thì luôn ở trong đạo.

Kế Chiêu Nam muốn nói lại thôi.

Cánh cửa lớn Thiên Cung lại một lần nữa khép lại, ba mươi sáu người biến thành ba mươi bốn người. Cũng như hành trình dài cầu đạo, luôn có người đến rồi đi.

Khương Vọng nói "Không tính quá xa" không phải là lời nói chiếu cố mặt mũi của Vương Di Ngô. Hắn ở Thần Lâm cảnh vốn không tạo dựng được ưu thế nghiền ép. Biên Hoang Bi được sáng tạo khi đó, cũng không phải là vô địch—nếu Đấu Chiêu lúc trước vận khí tốt hơn một chút, có lẽ đã vượt qua được.

Cũng giống như lúc trước dù hắn hái khôi ở Nội Phủ, Tần Chí Trăn thực tế có cơ hội rất lớn để thắng hắn.

Trước mắt, chỉ có ở Động Chân cảnh, hắn mới vạch ra khoảng cách. Dùng những lần chém phá bản thân, điên cuồng đột phá, hắn đã kéo ra một khoảng cách không thể vượt qua với tất cả chân nhân đương thời.

Vương Di Ngô thực sự đã rất gần với kỷ lục mà hắn tạo ra ở Thần Lâm cảnh.

Khương Vọng hoàn toàn tin tưởng rằng nếu cho Vương Di Ngô thêm chút thời gian, hắn nhất định có khả năng chống đến cực cảnh, đột phá kỷ lục Thần Lâm khi đó. Nhưng nếu Vương Di Ngô sau khi Động Chân vẫn lấy hắn làm mục tiêu phải chiến thắng, vậy thì sẽ phải trải nghiệm một hành trình dài dằng dặc khổ ải.

Không chỉ là ngần ấy xa như bây giờ.

Đương nhiên, có Trọng Huyền Tuân ở đây thì không đến mức đó.

Kế Chiêu Nam, Trần Trạch Thanh, thậm chí cả Quân Thần, đều không phải là bất tài—ưu điểm của việc có sư thừa là ở chỗ này. Có thể bớt đi rất nhiều đường vòng.

"Vị tiếp theo." Thiên Nhân pháp tướng không hề dao động.

Nguyên Dã ngay lập tức đứng lên.


Áo bào mỏng nhẹ trên người hắn khẽ lay động, thản nhiên nói: "Khương chân quân, thật may mắn được gặp lại ngài ở đây! Từ ngày chia tay đến nay, tôi vẫn dậm chân tại chỗ, còn ngài đã leo lên đỉnh cao. Cơn mưa phùn năm xưa ở Hòa quốc, tí tách mãi đến tận bây giờ. Thời gian dài đằng đẵng, tựa một giấc mộng lớn. Nay tôi đến Thiên Cung cầu đạo, chính là muốn gặp Thiên Nhân mười ba chứng, vượt qua đỉnh cao của biển trời. Muốn hỏi ngài một câu..."

Hắn ngước mắt nhìn Khương Vọng: "Có tiên không?"