# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 37: Phải chăng có Tiên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vu Tiễn Ngư nhận lệnh sư phụ Cơ Cảnh Lộc, muốn hỏi Khương Vọng về việc "biển trời chỗ sâu, phải chăng có Chân Tiên?". Nàng nhớ lại truyền thuyết về việc các tiên nhân thời Tiên Cung phá diệt đã phi thăng lên "trời" tu hành và sẽ tái xuất hiện. Nàng suy đoán nếu còn Tiên thì chỉ có thể ẩn náu ở biển trời sâu thẳm.

Vu Tiễn Ngư bỏ đạo tu võ theo Cơ Cảnh Lộc vì muốn học được bản lĩnh thật sự và nhận ra tầm quan trọng của võ đạo trong kế hoạch của Thiên Tử. Nàng tò mò vì sao Cơ Cảnh Lộc lại quan tâm đến vấn đề này và ai muốn giấu diếm điều gì.

Nguyên Dã đặt câu hỏi tương tự, Khương Vọng (thông qua Thiên Nhân pháp tướng) nhận ra sự thay đổi trong ánh mắt của mọi người và nhận thấy câu hỏi không đơn giản. Khương Vọng hỏi về thân phận của Nguyên Dã để biết cách trả lời phù hợp. Nguyên Dã đáp rằng thân phận không quan trọng và khẳng định nắm giữ đạo trong tay.

Lý Nhi Chích Cân · Phục Nhan Tứ nhận ra Nguyên Dã là vật dẫn ý chí của Nguyên Thiên Thần. Hắn liên hệ với Tàng Pháp Các để báo cáo sự việc vì lo ngại ảnh hưởng đến thảo nguyên.

Khương Vọng biết Nguyên Dã không thể vượt qua khảo hạch Kịch Quỹ cửu cách và nhận ra đó là Nguyên Thiên Thần. Nguyên Dã hỏi Khương Vọng có quen Nguyên Dã không, Khương Vọng trả lời không và nói về lòng trắc ẩn với Nguyên Dã vì đã tu dưỡng nửa đời rồi c·hết vì thần. Nguyên Dã phản bác, cho rằng Khương Vọng không hiểu Nguyên Dã vui mừng nghênh đón thần mệnh.

Khương Vọng nói đã nhận được câu trả lời tương tự từ Thiên Nhân, nhưng không biết đúng sai. Nguyên Dã nói người nghe tự phán đoán. Khương Vọng nói Thần nói "Trên trời không tiên, nhân gian cũng không nên có". Nguyên Dã đồng ý và cơ thể bắt đầu tan biến thành ánh sáng.

Bảo Huyền Kính hỏi về ánh sáng đó, Nguyên Dã từ chối giải thích.

Khương Vọng nhận ra Thiên Mã Nguyên là nơi tan nát của thần quốc thời đại thần thoại, nơi Nguyên Thiên Thần bảo vệ và hấp thụ chất dinh dưỡng để thành hiện thế thần linh. Khương Vọng tự hỏi mục đích của Nguyên Thiên Thần khi hỏi về Tiên.


## Toàn bộ chương

## Chương 37: Phải chăng có Tiên

Nguyên Dã vừa dứt lời, Vu Tiễn Ngư liền sững sờ tại chỗ. Bởi lẽ, trước đó không lâu nàng đã nhận một sư phụ - Cơ Cảnh Lộc, thống soái đương nhiệm của Đấu Ách quân, Đại Sơn Vương.

Trước khi đến Thiên Cung, sư phụ đặc biệt dặn dò nàng phải hỏi "kẻ lặn xuống biển sâu Thiên Đạo" một câu: "Nơi sâu thẳm biển trời, phải chăng có Chân Tiên?"

Là đích nữ của Vu Khuyết, nàng đương nhiên đã đọc lịch sử diệt vong của Tiên Cung. Sống ở trung ương đế quốc, nàng cũng biết vực sâu như biển cả, và một truyền thuyết mơ hồ:

Truyền thuyết rằng vào thời đại Tiên Cung sụp đổ, ngoài việc chín đại tiên cung đều có đường dây bí mật để truyền thừa, các tiên nhân còn dùng tiên thuật vô thượng, ngưng tụ một nhóm tiên nhân uyên bác và có tiềm năng nhất thành "tiên chủng", để nhảy ra khỏi kiếp nạn thời đại sụp đổ, bay lên chín tầng trời, gọi là "phi thăng".

Những Chân Tiên này sẽ thoát khỏi đại kiếp cuối cùng, tu hành "trên trời", và giáng lâm vào thời đại huy hoàng nhất, một lần nữa chủ đạo thời đại.

Nhưng trong ba mươi sáu tầng trời mà Đạo môn nhắc đến, không nói đến tầng nào, đều không có dấu vết của tiên nhân.

Muốn biến truyền thuyết này thành hiện thực, chỉ có một điểm dừng chân duy nhất: nơi sâu thẳm biển trời.

Nếu thật sự còn tiên nhân tồn tại, họ chỉ có thể ẩn náu ở đó.

Vu Tiễn Ngư năm nay mười lăm tuổi, miễn cưỡng đạt Đạo mạch Đằng Long, vẫn còn ở ngoài cửa Nội Phủ.

Ngày thường ngũ quan thanh tú, nhưng tính tình lại vô cùng hiếu thắng.

Vào ngày Cơ Cảnh Lộc thu nhận nàng làm đồ đệ, tặng nàng Hữu Hoài Kiếm, nàng đã trực tiếp đem Đằng Long đạo mạch ấn vào Thông Thiên cung, từ bỏ đạo tu võ!

Dù Cơ Cảnh Lộc đã nói trước rằng nàng không cần đổi đạo. Đạo nguyên tu hành, ông cũng có thể dạy nàng.

Nhưng nàng chỉ nói: "Sư tôn là đỉnh cao nhất của Võ đạo, con muốn thừa y bát của sư tôn, chỉ có thể thừa kế khí huyết."

Cơ Cảnh Lộc không nói gì thêm.

Một vị võ đạo tông sư cả đời học được, tự nhiên chỉ có thể là võ đạo.

Ông thu Vu Tiễn Ngư làm đệ tử, một là để bảo vệ Vu gia, lo liệu hậu sự cho Vu Khuyết; hai là thừa kế danh tiếng của Vu Khuyết, triệt để nắm giữ Đấu Ách quân; ba là thay thiên tử bù đắp phần nào.

Việc thu đồ đệ, không phải là chuyện quá quan trọng.

Nhưng Vu Tiễn Ngư vô cùng tỉnh táo.

Nàng đã muốn bái sư, thì phải học được công phu thật của Cơ Cảnh Lộc, chứ không chỉ mượn một tấm da hổ - chỗ dựa núi sẽ đổ, dựa vào người người sẽ chạy, mọi thứ đều không đáng tin, chỉ có nắm đấm của mình là thật. Sau khi phụ thân qua đời, nàng càng hiểu rõ đạo lý này.

Và còn một suy nghĩ sâu xa hơn - Thiên Tử để Cơ Cảnh Lộc làm thống soái Đấu Ách, lại hao tâm tổn trí vì Cơ Cảnh Lộc chưởng quân cải chế, Võ đạo chắc chắn rất quan trọng trong kế hoạch lớn của thiên tử. Phụ thân khi còn sống thường nói, đi đúng đường quan trọng hơn bất cứ điều gì.

Không nghi ngờ gì nữa, ở Cảnh quốc nếu chỉ có một con đường là đúng đắn, đó chính là con đường mà Thiên Tử chỉ ra.

Vì vậy, Vu Tiễn Ngư không chút do dự từ bỏ đạo tu võ, làm lại từ đầu.

Sở dĩ hiện tại vẫn chưa thể hiện trạng thái võ giả, vẫn là đạo tu Chu Thiên cảnh, là vì Cơ Cảnh Lộc vẫn đang giúp nàng xây dựng nền tảng võ giả. Đợi đến khi mọi thứ đã sẵn sàng, nàng sẽ đánh tan chu thiên, đánh nát đạo toàn, trả đạo nguyên về thể phách, luyện khí huyết vào thân và hồn.

Rốt cuộc vì cái gì, Cơ Cảnh Lộc lại quan tâm cùng một vấn đề với Nguyên Dã? Cơ Cảnh Lộc sinh ra ở trung ương đế quốc, lại quyền cao chức trọng, không cần nói vấn đề gì, đều có thể tìm được cường giả thích hợp để hỏi, không cần phải hỏi Khương Vọng. Duy chỉ có một điểm, chính là Nguyên Dã đã nói ra - mười ba chứng Thiên Nhân, vượt qua đỉnh cao nhất của biển trời. Thành tựu duy nhất từ xưa đến nay này, khiến Khương Vọng có lẽ nắm giữ tầm nhìn duy nhất từ xưa đến nay.

Đại hội trị thủy năm ngoái là minh chứng rõ nhất cho thấy Khương Vọng có quyền thống trị ở biển sâu Thiên Đạo. Vậy trong vấn đề này, rốt cuộc cất giấu bí mật gì?

Khương Vọng trả lời, sẽ có tin tức quan trọng như thế nào!

Vu Tiễn Ngư nín thở, nghiêm túc nhìn pháp tướng Thiên Nhân kia. Nàng cảm thấy mình sắp chạm đến một bí ẩn sâu sắc. Bởi vì nàng biết rõ, vấn đề mà Cơ Cảnh Lộc bảo nàng hỏi, không phải là vấn đề mà Cơ Cảnh Lộc muốn hỏi.

Vì sao một vấn đề như vậy, còn phải vòng vo đến hỏi?

Là ai muốn hỏi, lại muốn giấu diếm ai?

Hiện tại Nguyên Dã thay mặt mở miệng, thật sự là một kết quả quá tốt!

Pháp tướng Thiên Nhân bình tĩnh ngồi đó.

Khi Nguyên Dã vừa hỏi, hắn cảm nhận rõ ràng, trong khoảnh khắc đó, rất nhiều ánh mắt đổ dồn vào người hắn, ít nhiều đều có sự thay đổi.

Hắn vẫn nhớ câu nói của Vương Trường Cát "Ánh mắt có sức nặng". Hắn cũng luôn đo lường điều đó.

Tu hành đến bây giờ, hắn đã hiểu rõ sức nặng của ánh mắt, thậm chí tiến thêm một bước, sau khi nắm giữ 【Hồng Trần Kiếp】, cảm xúc trong ánh mắt hắn cũng nắm bắt được!

Dù không thể như Quan Diễn đại sư với 【Tha Tâm Thông】, biết rõ suy nghĩ của đối phương, nhưng khi người khác liếc nhìn hắn, hắn có thể biết người đó đang nghĩ gì, ghét, hận, chán - trong chiến đấu, đây chính là phương thức nắm bắt chiến cơ tuyệt diệu.

Vấn đề của Nguyên Dã không hề đơn giản. Nếu chỉ đơn thuần hỏi "Phải chăng có Tiên", thì bắt đại một người tu hành trên đường, ai cũng có thể trả lời.

Nhưng phải định nghĩa "Tiên" như thế nào?

Từ trước đến nay, nói đến Tiên, đều là "người trên núi" bay ra khỏi hồng trần, khác biệt với phàm nhân.

Những kẻ phàm phu tục tử thấy tu sĩ siêu phàm, đôi khi cũng tôn xưng một tiếng tiên nhân lão gia.

"Tiên" có lẽ là một đại diện cho sự cường đại, một khái niệm siêu việt phàm tục.

Như vậy, Tiên ở khắp mọi nơi.

Tiên cũng không tồn tại.

Nhưng trong lịch sử tu hành dài dằng dặc, "Tiên" đã từng có một định nghĩa cụ thể - đó chính là những người trong thời đại Tiên Cung, lấy "Thuật Giới" làm trung tâm, sáng tạo ra hệ thống tiên thuật hoàn toàn mới... Tiên nhân.

Thời đại Tiên Cung, hay còn gọi là thời đại Tiên Nhân, đã hoàn toàn kết thúc.

Cái gọi là hệ thống tiên thuật "đổi mới thiên địa pháp" cũng bị xé rách tả tơi, thất truyền thì thất truyền, trống rỗng thì trống rỗng, phần còn lại cũng bị phá hủy, đâm nát, quy về hệ thống đạo thuật.

Lâu lắm rồi không nghe thấy thế gian có Tiên. Chín đại tiên cung đều đã diệt vong, những cảnh tượng huy hoàng bị vùi lấp trong bụi bặm.

Truyền thừa tiên cung từng cực thịnh, bị chặt đứt từng cái, chỉ còn lại những mảnh vỡ rơi rụng trên bầu trời, thỉnh thoảng bị người đi đường nhặt được.

Khương Vọng là một trong những người may mắn nhặt được mảnh vỡ tiên cung trong thời gian dài dằng dặc.

Đương nhiên, có lẽ đó không phải là may mắn.

Thời gian vẫn chưa đưa ra đáp án cuối cùng.

Pháp tướng Thiên Nhân lãnh đạm nhìn Nguyên Dã: "Ta muốn biết đạo hữu lấy thân phận gì để hỏi câu hỏi này."

Nguyên Dã búi tóc bằng pháp vòng có hoa văn kỳ diệu, tỉa tót mái tóc dài của hắn, giống như cũng không ngừng tỉa tót đạo ngân.

"Hôm nay kẻ cầu đạo ở Triêu Văn Đạo Thiên Cung, có thân phận khác biệt sao?" Hắn đứng đó nói: "Hay là nói... thân phận khác biệt sẽ khiến đáp án ngươi đưa ra thay đổi?"

"Sàng lọc là việc của Pháp gia, ta chỉ truyền đạo, không quan tâm ngươi là ai." Pháp tướng Thiên Nhân đạm mạc nói: "Đáp án là ở đó, ta sẽ không sửa đổi. Nhưng ta cần biết rõ ngươi là ai, mới biết ta nên nói thế nào để ngươi hiểu."

Nếu người truyền đạo không thể đối xử công bằng, Triêu Văn Đạo Thiên Cung sẽ mất đi ý nghĩa khai sáng của nó. Đây là lý do Khương Vọng lấy pháp tướng Thiên Nhân tọa trấn ở đây.

Tiên Long kiêu ngạo, Ma Viên ngang ngược, Chúng Sinh từ bi, Chân Ngã ương bướng, chỉ có Thiên Nhân, cao xa mịt mờ đạm mạc, tiếp cận sự công bằng nhất.

"Ngươi thấy ta là ai, ta chính là người đó." Nguyên Dã đứng thẳng người, đứng trong điện, nhưng không bị Luận Đạo Điện này bao phủ. Nắm đạo trong tay, bỗng nhiên như ở ngoài thiên ngoại: "Ngươi muốn cho ta đáp án gì, ta sẽ thu hoạch đáp án đó."

Lý Nhi Chích Cân · Phục Nhan Tứ ngồi ở hàng cuối cùng, bỗng nhiên ngẩng đầu lên. Trong đôi mắt màu xám của hắn, ngoài tử ý và thần ý trước sau như một, có một chút kinh ngạc.

Bởi vì lúc này hắn bỗng nhiên ý thức được.

Nguyên Dã không phải là Nguyên Dã.

Mà là vật dẫn ý chí của vị thần linh hiện thế kia.

Phục Nhan Tứ tuổi còn nhỏ, nhưng là cháu cố trai của Lý Nhi Chích Cân · Ngạc Khắc Liệt, thủ tịch trưởng lão của Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn. Một đôi mắt màu xám tử vong bẩm sinh, không cần học tập nhiều, liền có thể nắm giữ lực lượng tử vong.

Lý Nhi Chích Cân gia tộc dốc toàn lực bồi dưỡng hắn, Ngạc Khắc Liệt càng thường xuyên mang theo hắn bên mình, tự mình dạy dỗ. Hắn tuy chưa chính thức bắt đầu xung phong trên con đường tu hành, chỉ là nuốt đan mở mạch ở Du Mạch cảnh, nhưng đã hiểu rất nhiều chuyện.

Nhất là hiểu về thần linh.

Thân phận của Nguyên Dã, tư thế nói chuyện lúc này, cùng với thông tin về Nguyên Thiên Thần, tất cả kết hợp lại, vạch rõ chân tướng thân phận. Mà Nguyên Thiên Thần, cũng không hề che giấu.

Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn ban đầu là chia sẻ quân quyền, cùng Mục thiên tử cùng tồn tại dưới thần quyền. Sau đó Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn bị đè xuống, thần phục quân quyền, rồi thần quyền cũng bị đè xuống.

Ý chí của Đại Mục nữ đế Hách Liên Sơn Hải cao hơn tất cả.

Trong quá trình này, Lý Nhi Chích Cân gia tộc hiểu rất sâu về thần.

Phục Nhan Tứ quá biết rõ sự cường đại của thần linh hiện thế, hắn biết rõ điều gì đang xảy ra trên thảo nguyên.

Ánh mắt của hắn lúc này, cũng cho hắn biết nhiều điều, liên quan đến sự bao la của thần linh hiện thế, đó là sự uyên thâm khó lường, không biết nơi tận cùng, không thể phác họa sức mạnh vĩ đại. Vì vậy, hắn càng khó nén kinh ngạc.

Nguyên Thiên Thần vì sao lại đến đây?

Thần linh hiện thế, cũng cần cầu đạo từ Khương chân quân sao? Hay nói cách khác, là một trong hai thần linh hiện thế, Nguyên Thiên Thần sẽ có động thái gì? Liệu có ảnh hưởng đến thảo nguyên?

Nghĩ đến những điều này, Phục Nhan Tứ im lặng viết một phong thư cho đại nhân sứ thần hiện thế đang trốn trong Tàng Pháp Các. Chuyện phức tạp như vậy, không thể để một đứa trẻ mười một tuổi như hắn phải gánh vác chứ?

"Ta nhìn ngươi, bỗng nhiên đang suy nghĩ..." Pháp tướng Thiên Nhân nhàn nhạt nói: "Nếu Nguyên Dã đứng trước mặt ta, hắn cầu đạo gì, hắn sẽ hỏi câu hỏi gì."

Đối với Khương Vọng mà nói.

Tế tự tên là Nguyên Dã đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung, bản thân nó đã chỉ ra rằng Nguyên Dã không thể vượt qua khảo hạch Kịch Quỹ cửu cách. Vì vậy, hắn chỉ có thể là Nguyên Thiên Thần.

Khi thân thể hắn bị sử dụng làm cái gọi là "Thần mệnh chi tử", hắn đã c·hết!

Nguyên Dã bình tĩnh một lát, chợt hỏi: "Ngươi quen hắn lắm sao?"

Pháp tướng Thiên Nhân nói: "Không tính."

Nguyên Dã lại hỏi: "Ngươi hiểu rõ hắn?"

Pháp tướng Thiên Nhân nói: "Hoàn toàn không nói đến hiểu rõ."

"Vậy hãy thu lại lòng thương cảm tràn lan của ngươi đi." Nguyên Dã lãnh đạm nói: "Hắn không có bất cứ quan hệ nào với ngươi. Ngươi không biết hắn đã vui mừng hớn hở nghênh đón thần mệnh chi tôn như thế nào, vui sướng vượt qua những năm tháng đó ra sao. Cho hắn một vạn cơ hội, hắn vẫn sẽ làm một vạn lựa chọn như vậy."

Pháp tướng Thiên Nhân không có nhiều biểu cảm: "Dù hắn có chọn như vậy ngàn vạn lần, dù ta không hiểu rõ hắn. Nhưng chỉ riêng việc 'tu dưỡng nửa đời, thần hàng mà c·hết', ta biết mình sẽ đồng cảm với hắn ngàn vạn lần. Ta biết câu chuyện của hắn. Ta thương xót năm tháng của hắn. Không liên quan đến những thứ khác, chỉ là lòng trắc ẩn."

Hắn biết Vương Trường Tường c·hết như thế nào, biết Vương thị bị diệt tộc như thế nào. Hắn đương nhiên cũng hiểu, vì sao Vương Trường Cát lại xa cách như vậy, từ đầu đến cuối không thể xây dựng lòng cảm mến với thế giới này.

Nếu như nói Thần mệnh chi tử của Hòa quốc, là một loại tồn tại tương tự như Bạch Cốt thánh tử.

Vậy sự khác biệt giữa thần linh hiện thế Nguyên Thiên Thần và Bạch Cốt Tôn Thần là gì? Ở sức mạnh?

Ở vị cách?

Ở chỗ một người được kính trọng, hưởng cúng tế hiện thế, một người bị kháng cự ở U Minh, bài xích thành Tà Thần? Nếu như nói con đường của hắn khác với Nguyên Thiên Thần, dù đối diện là thần linh hiện thế siêu thoát cùng cấp, hắn cũng không cho rằng mình sai. Người đi đến bước này, sẽ không nghi ngờ bản thân.

Nguyên Dã rất bình tĩnh: "Đạo không truyền, ta là con thuyền trôi nổi trên biển. Quân không nói, ta cũng xin cáo từ. Nếu không có sự thành lập của Triêu Văn Đạo Thiên Cung, nếu không có Khương Vọng nhiều lần tuân thủ nghiêm ngặt tín điều của nó, thực tiễn một con đường riêng."

Nếu không có Khương Vọng nâng cao ngọn cờ cao nhất cho thời đại này. Thần có lẽ vĩnh viễn sẽ không đến hỏi Khương Vọng câu hỏi này.

Hay nói cách khác, sẽ không hỏi theo cách này. Thần đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung để hỏi, là cho Khương Vọng, cho Thiên Cung này vinh dự vô thượng.

Nếu Khương Vọng lại vọng tưởng dạy dỗ thần vài câu, thì thật là quá đáng. Đương nhiên thần sẽ không vì vậy mà tức giận, phẫn nộ là cảm xúc vô dụng.

Chỉ là đi một chuyến uổng công, cuối cùng không hay cho lắm. Thần tuy trầm mặc rất lâu bên cạnh Thiên Mã Nguyên, nhưng cũng có thời kỳ vô cùng lẫy lừng. Khi thần rực rỡ, trên đời còn chưa có Khương Vọng, thậm chí chưa có quốc gia.

Nguyên Thiên Thần... bây giờ đã suy tàn đến mức này sao?

Pháp tướng Thiên Nhân bình tĩnh nói: "Đạo hữu, về câu hỏi của ngươi, ta từng nhận được câu trả lời tương tự từ Thiên Nhân, nhưng ta không biết đúng sai. Bây giờ biển trời rung chuyển, ta cũng không thể nghiệm chứng."

Nguyên Dã nói: "Người trả lời chỉ cần đưa ra đáp án, phán đoán là việc của người nghe."

Pháp tướng Thiên Nhân im lặng nhìn Nguyên Dã, chậm rãi nói: "Thần nói 'Trên trời không tiên. Nhân gian cũng không nên có.'"

Khóe miệng Nguyên Dã cong lên một đường kỳ quái, dường như đang cười, nhưng lại không vui sướng.

Cuối cùng người này nói: "Thần nói đúng."

Cơ thể Nguyên Dã lúc này có sự biến đổi rất kỳ quái, trước mặt mọi người, giống như một ngọn nến, ánh sáng trên người lấp lánh như giọt nến, từng giọt từng giọt rơi xuống. Ánh sáng lốm đốm chảy xiết, bay lượn trong phòng. Còn hắn chỉ chậm rãi ngồi xuống, ngậm miệng lại, có lẽ không có ý định mở miệng nữa.

Trong điện nhất thời im lặng. Sau khi thời đại thần thoại sụp đổ, thời đại Tiên Cung đã mở ra.

Mạnh Thiên Hải, cường giả từng sống động trong thời đại thần thoại, đã thua trong cuộc tranh giành nhân vật chính thời đại, rồi hóa thân thành Huyết Hà, nuốt chửng thiên kiêu, tiến hành hành trình dài 54.000 năm.

Phong cảnh thế giới này, chỉ mở ra cho người có thể nhìn thấy. Khương Vọng đi đến đỉnh cao nhất, nhìn bao quát thiên hạ, đương nhiên đã biết rõ, Thiên Mã Nguyên, nơi bị các bên chia cắt thành cấm khu, chưa bao giờ cho phép thăm dò, chính là nơi tan nát của thần quốc, tuyên cáo sự kết thúc của thời đại thần thoại!

Hắn từng nhiều lần đi ngang qua mà chưa từng nhìn kỹ nơi đó, từng là hiểm địa như Vẫn Tiên Lâm, chỉ là sau này bị trấn áp triệt để mới vắng lặng ở đó, nhiều năm qua, chỉ im lặng đứng đó, giằng co với đài Quan Hà ở hai bên bờ Trường Hà.

Trong một số lời bàn tán - Nguyên Thiên Thần chỉ là nhân vật nhỏ trong thời đại thần thoại sụp đổ, chỉ là bảo vệ Thiên Mã Nguyên trong thời gian dài, hấp thụ một chút chất dinh dưỡng từ thời đại tan vỡ, mới thành tựu thần linh hiện thế. Khương Vọng không biết lời bàn tán này thật giả.

Bởi vì Cảnh quốc đánh giá Thương Đồ Thần cũng tương tự, nói Thương Đồ Thần nhặt nhạnh chất dinh dưỡng từ thời đại thần thoại kết thúc, mới thành đạo, nói thần "nhờ trời may mắn, Lang Ưng lấy miện".

Có lẽ sự khinh miệt đối với thần linh hiện thế đều bắt đầu từ câu này, giống như mắng người cũng phải lôi cả gia đình ra, không thể coi là thật, nên Khương Vọng không thể xác định tính chân thực của nó.

Nhưng có một điều chắc chắn - Hòa quốc từ khi xây dựng, vẫn luôn ở bên cạnh Thiên Mã Nguyên, chưa từng chuyển dời, mở rộng, cũng không bị xâm lấn. Thần quang của Nguyên Thiên Thần, cũng chưa từng vượt qua phạm vi Hòa quốc, qua nhiều năm như vậy, đích thực là làm một người canh giữ.

Hôm nay Nguyên Thiên Thần hỏi về Tiên, cầu gì?

"A, con có một câu hỏi." Bảo Huyền Kính hoạt bát sáng sủa, lúc này lên tiếng, thiên chân khả ái: "Nguyên Dã thúc thúc đạo hữu, ánh sáng nhỏ xuống trên người ngài là gì vậy ạ?"

Nguyên Dã quay đầu đi nhàn nhạt nhìn đứa trẻ này một cái. Tế tự thần miếu Hòa quốc với đôi mắt u sầu nhàn nhạt, đối diện với ánh mắt sáng rỡ ngây thơ của tiểu thiếu gia danh môn Tề quốc.

Cuối cùng Nguyên Dã nói: "Ta cũng là kẻ cầu đạo, không có trách nhiệm giải đáp mê hoặc cho ngươi."