# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40: Một kiếm ngang mắt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vạn Tượng kiếm chủ lĩnh hội được đạo, kiếm ý thu liễm, đạt tới đỉnh cao sau sáu trăm năm. Khương Vọng được Vạn Tượng kiếm chủ xưng là "Ta tôn" vì đã giúp ông ta tìm lại bản ngã. Vạn Tượng kiếm chủ cảm tạ Khương Vọng và Tịnh Lễ, người đã giúp ông ta khai ngộ.

Trong khi đó, Tịnh Lễ, giờ là Phạm Sư Giác, trở thành quốc sư Đại Sở. Hùng Tư Độ, thái tử Đại Sở, đón Phạm Sư Giác vào cung Thái An, nơi Hùng Tư Độ thể hiện quyền lực và sự kiểm soát của mình đối với cửu hoàng tử Hùng Ứng Canh, thao túng Hùng Ứng Canh phải thề trung thành với mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 40: Một kiếm ngang mắt

"Sương mù che khuất rừng già, trăng mờ biển kiếm, đẩy thuyền cưỡi hươu hai không thấy."

"Đều lũ kiếm giả si mê, không biết lời trên kiếm."

"Một kiếm ngang mắt sáu trăm năm."

"Đạo khả đạo, nguyên lai ở trước mắt!"

Trong mắt Vạn Tượng kiếm chủ (Wanxiang Sword Master) bừng sáng, tựa như biển mây chợt tan, phút chốc ngưng lại thành hình kiếm, chiếu vào trong con ngươi. Thoạt nhìn chỉ như mũi nhọn thẳng đứng, nhìn kỹ mới thấy được thần phong.

Hắn từ vị trí phía sau nhẹ nhàng bước lên một bước – trước mặt hắn là Bảo Huyền Kính (Bao Xuan Jing), lúc này đang ngây ngạc nhìn hắn – giữa hai vị trí vốn có một khoảng trống không nhỏ, Vạn Tượng kiếm chủ cứ thế bước đến trước mặt Bảo Huyền Kính, hoàn thành việc đăng đỉnh một cách hoàn hảo.

Bên trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Chao Wen Dao Heavenly Palace), người cầu đạo ngồi chật kín, tận mắt chứng kiến một vị chân nhân ôm kiếm bao năm, cứ thế mà lên đến đỉnh cao nhất. Thật là nghe đạo vậy!

Vạn Tượng kiếm chủ trấn thủ Thiên Địa Kiếm Hạp (Heaven and Earth Sword Gorge), đã hơn sáu trăm năm.

Thanh danh "Người cầm kiếm trong mười bước vô địch" của hắn, cũng đã vang danh hơn ba trăm năm. Thậm chí trước khi trấn thủ Thiên Địa Kiếm Hạp, hắn đã được xưng là "Kiếm si" (Sword Obsessed), sánh ngang với Đao si Tần Trường Sinh (Qin Changsheng).

Nhưng Đao si Tần Trường Sinh đã sớm chứng đạo chân quân, mấy năm nay tọa trấn Vạn Yêu Chi Môn (Gate of Ten Thousand Demons), cùng Thiên Yêu đại chiến, không hề lép vế. Còn hắn lại ngồi trong Thiên Địa Kiếm Hạp, không còn xuất hiện, thư từ cũng ít ỏi.

Dần dà, không còn ai đem "Kiếm si" và "Đao si" ra so sánh.

Hắn đã sớm tu đến cảnh giới "Bản ngã vạn tượng" (Myriad Images of Self), trong Thiên Địa Kiếm Hạp nắm giữ vô vàn kiếm thuật. Có thể nói hắn là đại sư kiếm thuật uyên bác nhất trên đời, cũng không hề quá đáng.

Thậm chí có thể nói bản thân hắn chính là Kiếm Điển của thiên hạ – ít nhất là ở cấp độ chân nhân, không ai hiểu biết kiếm thuật nhiều hơn hắn. Khương Vọng (Jiang Wang) tay cầm Diêm Phù Kiếm Ngục (Yan Fu Sword Prison), lấy một tiểu thế giới hoàn chỉnh, không ngừng diễn luyện kiếm thuật, về số lượng kiếm thuật nắm giữ, cũng không bằng một phần vạn của Vạn Tượng kiếm chủ. Sức mạnh của hắn là không thể nghi ngờ, nhưng khoảng cách đăng đỉnh vẫn luôn thiếu một bước.

Càng ngày càng mạnh, lại càng không biết làm sao bước ra cái bước nặng nề kia.

Hắn quá si mê kiếm, một giấc chiêm bao sáu trăm năm, dần dần không biết "Kiếm" và "Ta" ai là "Ta". Kiếm thuật kết thành chướng ngại, tựa như lạc trong rừng sâu núi thẳm tìm không ra "Ta", kiếm pháp càng mạnh, chướng ngại càng khó vượt qua.

Khương Vọng lấy 【Chân Ngã】 thành đạo, chính là đối tượng cầu đạo tốt nhất của hắn. Sáu đạo pháp tướng đều luyện thành thật, vạn giới dòng lũ không lay chuyển ta, cho nên hắn xưng Khương Vọng là "Ta tôn".

Hắn thấy, vị chân quân trẻ tuổi này từng khổ tâm cầu kiếm trong Thiên Hạ Kiếm Hạp, là người thực sự có thể chém ra tự ngã trong rừng tối.

Theo lý thuyết, bậc đỉnh cao nhất như thế, trừ các chủ Tư Ngọc An (Si Yugan), hắn không nên mở lời cầu đạo với bất kỳ vị Diễn Đạo nào. Kiếm Các (Sword Pavilion) dù có chút duyên phận với Khương Vọng, cũng không đủ để có được tình cảm cầu đạo này – đây chính là ý nghĩa của Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Đôi khi chỉ cách một lớp giấy mỏng, nhưng không ai vạch trần, thì sao có thể thấy rõ.

Râu tóc Vạn Tượng kiếm chủ rủ xuống từng sợi. Lúc trước cũng lộn xộn, nhưng lộn xộn vô trật tự, lúc này lại từng sợi như đạo ngân, nhìn liền khác biệt. Một đám người cầu đạo dõi mắt tiễn đưa hắn đăng đỉnh, nhưng cùng lúc đó bừng tỉnh, đâu chỉ có mình hắn? Người giảng đạo ở Triêu Văn Đạo Thiên Cung, cũng là người cầu đạo!

Sở dĩ tướng mạo Thiên Nhân đạm mạc vô tình, cũng hiện ra ý từ bi, vừa vặn là tướng chứng của hắn. Bởi vì trước khi Khương Vọng dùng 'Kiếm khách, kiếm pháp, kiếm' tam bảo điểm ngộ Vạn Tượng kiếm chủ, hắn cũng nhận được phản hồi từ «Tam Bảo Như Lai Kinh» (Three Jewels Tathagata Sutra).

Ngày xưa hắn ở Thương Hải (Changhai) biển Thiên Đạo, ngồi tụng «Tam Bảo Như Lai Kinh», lật tay trấn áp Chân Vương, hướng vạn giới truyền pháp. Hắn chính là người trợ đạo của Tam Bảo Như Lai.

Bây giờ Tịnh Lễ (Jingli) thân thành ba mươi hai pháp tướng, thành tựu Đại Bồ Tát chi tôn, Chúng Sinh tướng của hắn cũng bay lên tận trời, đứng thành pháp thân! Cho nên các tướng đều hiện ra ý từ bi.

Vạn Tượng kiếm chủ không chỉ được Khương Vọng điểm ngộ, mà còn dưới sự giúp đỡ của hắn và Tịnh Lễ, rẽ mây thấy mặt trời, nhìn thấy con đường phía trước.

"Cảm tạ đạo hữu thành toàn!" Vạn Tượng kiếm chủ vừa ngộ ra, kiếm mắt lại không sáng tỏ như trước, cả người trở nên bình thường hơn rất nhiều. Thoát khỏi trạng thái si mê, trở về với tình đời, lại còn nhớ đến lễ nghi cảm ơn.

Từ xưa đến nay thiên hạ kiếm, cỏ tranh một gánh ngôi sao. Kiếm Các có hai vị chân quân như vậy, danh tiếng kiếm khôi xem ra còn phải gánh thật lâu.

Khương Vọng rời chỗ tránh lễ, chỉ nói: "Rút kiếm phá trăng, lưới bắt thần phong. Đất đá thành núi, không phải công lao của ta. Là năm tháng không phụ, Kiếm Chủ tự thành vậy."

"Nếu nói có linh quang điểm phá, cũng tại Như Lai không tại ta."

Rồi chắp tay hành lễ, tụng nhỏ: "Nam mô... Tam Bảo Như Lai!"

Hắn điểm hóa cho Vạn Tượng kiếm chủ, Vạn Tượng kiếm chủ không cần lo lắng. Lúc trước hắn vào Thiên Địa Kiếm Hạp luyện kiếm, Vạn Tượng kiếm chủ cũng cho đủ kiên nhẫn.

Nhưng viện trợ từ «Tam Bảo Như Lai Kinh», Vạn Tượng kiếm chủ cần phải nhớ kỹ. Ngày nào đó Tịnh Lễ nếu có cơ hội, muốn thành tựu chân chính Tam Bảo Như Lai tôn phật, Vạn Tượng kiếm chủ phải đền bù nhân quả hôm nay. Tịnh Lễ có lẽ căn bản không để ý, nhưng hắn muốn thay Tịnh Lễ để ý.

...............

.................

Nghe nói năm xưa Thế Tôn thành đạo, các phương đến chúc, thần quỷ cùng hoan ca. Thế Tôn không ai ngăn đạo, chư thiên vạn giới đều thân cận.

Người biết tên đều tụng tên ngài, người tụng tên thần đều giúp thần thành đạo. Tam Bảo Sơn (Three Jewels Mountain) có một tiểu hòa thượng, trước kia gọi Tịnh Lễ, bây giờ gọi Phạm Sư Giác (Fan Shijue), còn có tên là Vương Mùi (Wang Wei).

Sư tôn thương hắn nhất, đã c·hết mất. Hắn bắt đầu có chút cảnh giác với thế giới này.

Hắn không có bạn bè. Hắn chỉ còn lại một người thân.

Hắn cầu nhà trong cửa Phật, cuối cùng là mò trăng đáy nước công dã tràng.

Tam Bảo Sơn chỉ là một gò đất nhỏ, Tam Bảo Miếu là một căn nhà rách nát, tri thức của Khổ Giác (Ku Jue), kinh nghiệm của Khổ Giác, trí tuệ của Khổ Giác, rơi rụng như bụi bay, không nơi nào thu nhận.

Hắn không phải là một người dũng cảm, lại phải đối mặt với đau đớn. Hắn không phải là một người giàu có, lại không ngừng mất mát. Không có nhiều người giúp hắn thành đạo.

Nhưng hắn có một tiểu sư đệ vô cùng, vô cùng, vô cùng lợi hại.

Người trẻ tuổi nhất từ trước đến nay chứng đạo chân quân, năm ngoái dẫn biển trời trấn Trường Hà (Changhe), hôm nay giảng đạo tại Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Khi hắn chứng đạo ở chư thiên, đã mở rộng pháp cho sư huynh vụng về này, hướng vạn giới truyền đạo «Tam Bảo Như Lai Kinh»! Bồ Đề đại nguyện của Tịnh Lễ là nguyện tiểu sư đệ thành đạo.

Tiểu sư đệ vô cùng lợi hại, đồng thời vô cùng vất vả. Hắn cũng đã sớm quyết định, muốn trở thành một người rất lợi hại.

Không nhất định là Bồ Tát, không nhất định là Phật, nhưng nhất định phải lợi hại, bởi vì hắn là sư huynh, sau khi sư phụ c·hết, hắn cần phải gánh vác trách nhiệm bảo vệ sư đệ.

Đương nhiên Hùng Tư Độ (Xiong Sidu) mà hắn quen biết trong tù, cũng đã đẩy hắn một cái.

Hùng Tư Độ nói, bạn tù cũng coi như là bạn bè.

Hùng Tư Độ cũng nói, bạn bè thì là bạn bè, sổ sách phải rõ ràng. Giữa bọn họ là giúp đỡ lẫn nhau, không ai có thể thiếu ai. Ăn chay niệm Phật, làm hòa thượng gõ chuông, vẫn luôn là cái đạo lý ấy.

Làm việc cho quốc sư, hắn đồng ý. Quốc thế đề cử mà đến, chính quả không tính là viên mãn.

Nếu không thể vĩ lực tự về, tương lai còn biết kim thân lui chuyển, không phải ai cũng có thể "hưởng cái nặng của quốc gia", đó là điều hắn vốn dĩ gần trong gang tấc.

Rất nhiều người tu hành tự tin vào bản thân, sẽ không dựa vào quốc thế, thậm chí ở vị trí cao, cũng buông bỏ trợ lực của quốc thế mà độc hành.

Chuyện thiên hạ, có chỗ lấy, tất có chỗ cho. Tiêu hao quốc thế mà đăng đỉnh, thì nhất định phải có phản hồi cho quốc thế. Hiện tại lấy đi quốc thế, lúc rời đi nhất định phải trả lại nhiều hơn, nếu không vô pháp vĩ lực tự về, còn phải dùng lực lượng của mình để lấp bổ sung chỗ thiếu hụt – đây là nguyên nhân mấu chốt khiến phần lớn tu sĩ quan đạo rơi cảnh khi thoái vị. Nhưng đối với người "trời sinh đắc đạo" như hắn, bước chân lên đỉnh cao sớm một bước, thì chứng xong «Tam Bảo Như Lai Kinh» sớm một chút.

Hắn ngày càng rõ ràng.

Có một số việc sớm một bước, trễ một bước, quá khác nhau.

Đáng tiếc rõ ràng quá muộn.

"Tiểu hòa thượng! A không đúng, bây giờ phải xưng là quốc sư đại nhân!" Hùng Tư Độ gọi: "Các vị đại nhân tụ tập ở Hoàng Cực Điện (Hall of Supreme Polarity), còn có việc quan trọng cần thương lượng. Chúng ta vừa ra khỏi lao ngục, không biết sự đời khó khăn, nhưng không nên tùy tiện mở miệng. Đi dạo xung quanh xem sao, rồi nghĩ cách làm sao để ổn định đất nước – đi thôi, cùng bản thái tử, đi xem cung Thái An (Tai’an Palace) của cô."

Phạm Sư Giác nuốt hết phật quang vào mắt, thu liễm ba mươi hai tướng, phút chốc lại trở về dáng vẻ bình thường.

Có lẽ chính vì bình thường, mới có đủ loại khả năng – Hùng Tư Độ đã giải thích "lý niệm thiết kế" như vậy khi thiết kế gương mặt này.

Phạm Sư Giác không để ý đến dáng dấp của mình ra sao, hắn chỉ để ý đến vị trí Đại Sở quốc sư, có thể giúp hắn làm được những việc mà hắn muốn làm. Nghe Hùng Tư Độ gọi như vậy, hắn "A" một tiếng, liền xoay người đi theo Hùng Tư Độ ra ngoài. Dứt khoát đến mức có chút ngốc nghếch, như thể căn bản không nhớ ai phong cho mình quốc sư. Hắn chỉ nhớ ai muốn phong cho mình. Ước chừng ở bất kỳ quốc gia nào, đây đều là thái độ cần phải dập tắt nguy cơ từ trong trứng nước.

Quân quyền chính quyền vồ một cái, Sở thiên tử từ trước đến nay không dung ai muốn đạt được, hôm nay đối với điều này lại không hề nói một lời.

"Đúng rồi!" Vừa bước ra khỏi đại điện, Hùng Tư Độ lại quay đầu lại, cách cửa điện, cười hì hì nói lớn: "Cửu đệ cho ta tình cảm rất sâu đậm, phụ thân, con trai dẫn hắn về cung chơi đùa, được chứ?"

Lần này hắn không đứng trong Hoàng Cực Điện, lại có thể gọi cha. Cửu hoàng tử Hùng Ứng Canh (Xiong Yinggeng) của Đại Sở, lúc này mới kinh hãi! Mới phản ứng được, mình đi theo thái tử quỳ xuống, lại quên đi theo thái tử đứng lên. Lúc này mồ hôi đổ ra, chân run rẩy. Thái tử muốn làm gì? Sau mùa thu tính sổ? Hắn gần như cầu xin nhìn lên thềm đỏ, hy vọng phụ hoàng có thể can thiệp.

Nhưng chỉ nghe thấy giọng nói từ trên thềm đỏ: "Đi đi." Đi đi!

Ngay cả một câu khuyên bảo cũng không có, chỉ có "Đi đi!" Sự bất công này nghiêng về đâu vậy?!

Hùng Ứng Canh lúc này lại sinh ra một loại ý nghĩ buồn bực, ngược lại muốn xem thái tử có thể làm gì mình! Một đứa con trai bị một đứa con trai khác làm nhục đến c·hết, anh minh thần võ hoàng đế bệ hạ, thật sự có thể an tâm sao?

"Thái tử đợi chút!" Hắn cứng cổ nhìn lên thềm đỏ, nhưng vẫn không nhận được ánh mắt nào: "Thần đệ theo tới đây!" Liền đứng dậy, giận đùng đùng bước nhanh ra khỏi điện. Đi quá gấp, suýt chút nữa trượt chân ở cửa đại điện.

Hùng Tư Độ cười đưa tay ra đỡ: "Cửu đệ, đệ làm sao vậy? Vẫn là để ca ca đỡ đệ một tay."

"Không cần phiền!" Hùng Ứng Canh đột ngột hất tay ra! Hùng Tư Độ thu tay về, nụ cười không đổi: "Vậy đệ đệ cố gắng đuổi theo." Nói rồi vượt qua hắn, nhanh chân đi về phía trước. Phạm Sư Giác tò mò liếc nhìn hắn, cũng đi theo Hùng Tư Độ. Hùng Ứng Canh gần như nghiến răng nghiến lợi tự mình đứng lên, xa xa dán theo sau hai người.

Ngự đạo hùng vĩ trước Hoàng Cực Điện, lúc này là hành trình dài đằng đẵng nhất thế gian. Hai người mặc áo tù đi phía trước, một nam tử mặc áo lộng lẫy theo sau. Cũng không biết ai đang áp giải ai, cứ như vậy đi đến trước xe ngựa đại biểu cung Thái An.

Tám con Thiên Mã, kéo một chiếc xe ngựa xa hoa hình lầu cao. Chạm khắc là bút tích của đại sư, trên diện rộng là hình vẽ hoa điểu, màu sắc tiêu chuẩn thái tử lễ nghi xa giá.

Phụ hoàng đã chuẩn bị mọi thứ cho hắn. Hùng Ứng Canh nhìn mà lòng chua xót, bước chân càng thêm nặng nề, răng cắn càng chặt. Thái tử lên xe ngựa, lại quay người lại, cười đưa tay ra kéo: "Cửu đệ, lên đi."

Hùng Ứng Canh lại không đưa tay, cứng rắn nói: "Thần đệ không dám vượt quá lễ nghi, thái tử lên xe trước đi."

"Đệ đệ tốt, đệ lúc nào cũng chú ý như vậy!" Hùng Tư Độ cười ha ha một tiếng, liền tự mình tiến vào trong xe. Hùng Ứng Canh không leo lên kịp, suýt chút nữa lại ngã một cú. Chiếc xe ngựa thái tử này, nhìn từ bên ngoài đã thấy rất lớn, vào bên trong mới thấy động thiên. Quả thực là một tòa hành cung di động.

Hùng Tư Độ tùy ý tìm một chỗ ngồi, rồi kéo ngăn tủ ra, lấy một bình rượu. Phạm Sư Giác đương nhiên ngồi bên cạnh hắn.

"Uống một ly?" Hùng Tư Độ hỏi.

Phạm Sư Giác lắc đầu: "Tăng lữ không uống rượu."

Hùng Tư Độ cười nói: "Ngươi bây giờ là Đại Sở quốc sư, tăng quy củ cũng tốt, lữ quy củ cũng tốt, đều do ngươi định."

Phạm Sư Giác nói: "Sư phụ ta không cho ta uống rượu."

Hùng Tư Độ liền không nói gì nữa.

Hùng Ứng Canh bước vào trong xe, liếc nhìn Hùng Tư Độ, lại không tôn kính như ở bên ngoài, có vẻ như lợn c·hết không sợ nước sôi: "Ở trước mặt phụ hoàng nói ta nói xấu ngươi, tạo ra lời tiên tri 'Săn bắn hắc giả chủ đông cung' cũng là ta, ta làm rất nhiều chuyện – nói đi, ngươi muốn làm gì ta?"

"Cửu đệ n·hạy c·ảm quá!" Hùng Tư Độ cười cười: "Ngươi nói là sự thật, ta biết làm gì ngươi? Chẳng lẽ ta không phải là chủ đông cung? Ngươi đây gọi là dự kiến trước!"

"Ngươi đừng có chơi trò âm dương quái khí với ta! Ta không ăn cái này!" Hùng Ứng Canh lúc này ngược lại là khí thế hùng hổ: "Đúng, ta không tranh lại ngươi, ngươi lợi hại, ta chịu thua. Ta không có gì để nói, ta chỉ có một trăm cân thịt ở đây. Muốn g·iết muốn làm gì thì tùy ngươi!"

Hùng Tư Độ cười rất vui vẻ: "Ngươi vẫn giống như khi còn bé. Mạnh miệng, tính tình bướng bỉnh."

Nhất niệm buông xuống, vạn sự nghĩ thoáng.

Hùng Ứng Canh càng có vẻ tự nhiên, cũng tìm chỗ ngồi xuống, liếc mắt nói: "Ta huynh trưởng tốt, nếu ta thắng, ta cũng sẽ đánh giá ngươi như vậy."

Hùng Tư Độ nhìn hắn thản nhiên nói: "Một vị tu sĩ siêu phàm, hiểu rõ huyền diệu lý lẽ, thân kiêm hoàng thất bí thuật không thể tính toán, vậy mà lại bị trượt chân hai lần – cửu đệ, ngươi không cảm thấy kỳ lạ sao?"

Hùng Ứng Canh cứng đờ.

Một vị tu sĩ siêu phàm hiểu rõ huyền diệu lý lẽ bị trượt chân, không phải là không thể lý giải, bị phong ấn, bị áp chế, bị trói buộc, có quá nhiều khả năng.

Nhưng hắn không hề giật mình về chuyện này, điều đó mới thực sự kỳ lạ!

Thậm chí là... sợ hãi!

Hùng Tư Độ lắc lắc bầu rượu, khẽ nghe âm thanh rượu, chậm rãi nói: "Ngươi dường như quên rằng ngươi có lực lượng, ngươi cũng không biết nó bị ta lấy đi lúc nào. Lực lượng của ngươi cũng giống như quyền thế và sự giàu sang của ngươi, tất cả đều là bèo trôi không rễ... Ứng Canh."

Bịch!

Hùng Ứng Canh đột nhiên quỳ xuống đất, kinh sợ đến nước mắt rơm rớm: "Huynh trưởng! Ứng Canh biết sai rồi! Xin huynh tha cho Ứng Canh lần này!"

Hùng Tư Độ vặn nắp rượu, chậm rãi rót rượu: "Làm sai chuyện thì phải bị trừng phạt. Ngươi nói xem huynh nên phạt ngươi thế nào mới tốt?"

Hùng Ứng Canh quỳ trước mặt Hùng Tư Độ, ngẩng đầu: "Huynh trưởng nói phạt thế nào thì phạt thế ấy, muốn g·iết muốn róc thịt, Ứng Canh tuyệt không oán trách!"

"Vậy thì..." Hùng Tư Độ cười cười, đặt bầu rượu xuống: "Phạt một chén rượu."

Hùng Ứng Canh ngẩn người, lúc này mới nhớ ra hoàng huynh từ lâu đã kiêng rượu. Lúc này mới ý thức được chén rượu này là rót cho mình!

Hắn hai tay nâng chén rượu, uống một hơi cạn sạch. Lấy lòng cho Hùng Tư Độ nhìn đáy ly: "Ca, huynh nhìn, uống hết rồi!"

"Cửu đệ, tửu lượng tốt." Hùng Tư Độ cười vỗ vai hắn.

Ngay lúc đó, Hùng Ứng Canh đột nhiên cảm thấy lực lượng của mình đã trở lại.

Thủ đoạn thần hồ kỳ thần như vậy, lực lượng siêu phàm mất rồi lại được... triệt để phá vỡ phòng tuyến trong lòng hắn.

Hắn bỏ qua ly rượu, ôm lấy chân Hùng Tư Độ, gào khóc. "Huynh trưởng, em trai hồ đồ quá!!!"

"Ai, đây là làm gì vậy?" Hùng Tư Độ đỡ hắn lên, vừa tỉ mỉ lau nước mắt cho hắn, vừa đỡ hắn ngồi xuống bên cạnh: "Huynh đệ chúng ta nhiều năm không gặp, ngươi đừng khách sáo với ta. Nói câu vô lễ – tương lai ca ca ngồi lên ngôi lớn, chẳng phải là các ngươi những huynh đệ này giúp ta xử lý thiên hạ sao? Người ngoài ta sao có thể yên tâm?"

"Thần đệ từ nay chỉ nghe thái tử như sấm động!" Hùng Ứng Canh ngừng khóc, giơ tay lên thề: "Nếu dám bất trung với thái tử, xin cho Ứng Canh ngũ mã phanh thây, c·hết không yên lành!"


Hùng Tư Độ nắm chặt tay hắn: "Ta không muốn ngươi chết không yên lành, ta muốn ngươi sống thật tốt. Cửu đệ, giang sơn xã tắc ngàn đời, lẽ nào có thể không có vua mang họ Hùng? Trong số mấy huynh đệ tỷ muội, ta luôn coi trọng ngươi nhất."

Hùng Ứng Canh nhất thời cảm thấy chí khí ngút trời: "Thần đệ nguyện quên mình phục vụ, nhất định không phụ sự tin tưởng của Thái tử!"

Hùng Tư Độ cười cười, chợt nhớ ra điều gì, lại nói: "Đúng rồi, cửu đệ, ta nghe nói trong phủ Tân Dương bá (Xinyang ba), có một chiếc áo cà sa, hình như là của Khổ Tính thiền sư (Kuxing chanshi) để lại... Có chuyện đó không?"

Tân Dương bá Ngô Thủ Kính (Wu Shoujing), chính là ông ngoại của Hùng Ứng Canh, cũng là cha của Ngô phi (Wu fei) trong cung.

"Hình như là có?" Hùng Ứng Canh không chắc chắn lắm, nhưng thái độ rất rõ ràng: "Nếu hoàng huynh cần dùng, thần đệ lập tức mang đến!"

Hùng Tư Độ khẽ cười: "Cái áo cà sa đó các ngươi giữ lại cũng vô dụng, dạo gần đây huynh trưởng đang nghiên cứu Phật học, có chút hứng thú. Nếu tiện, ngươi giúp huynh trưởng lấy nó đến nhé."

"Đương nhiên." Hắn tiện tay phủi nhẹ góc áo: "Hoàng gia gần gũi Phật pháp không phải là chuyện tốt, cửu đệ chớ có học theo."

"Thần đệ hiểu!" Hùng Ứng Canh ra sức gật đầu: "Trước khi trời tối, chiếc áo cà sa này sẽ được đưa đến trong cung Thái tử. Đảm bảo sẽ không ai biết chuyện này, nếu mẫu phi hỏi, thần đệ sẽ nói là mình muốn dùng!"

"Đệ đệ tốt." Hùng Tư Độ ấm áp cười nói: "Huynh trưởng không uổng công thương yêu ngươi."