# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 43: Có mê hoặc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngọc Chân và Khương Vọng luận Phật tại Triêu Văn Đạo Thiên Cung, xoay quanh "Nhiên Đăng" và "Thập Nhị Nhân Duyên Liên". Ngọc Chân chất vấn Khương Vọng về quá khứ và bản ngã, đặt câu hỏi về sự khác biệt giữa các mặt của mỗi người và điều gì thực sự là "chân ngã".

Trích đoạn:
> "Sen nở mười hai cánh, quân sáu tướng, bần ni bốn mặt. Lại hỏi Khương quân, cái kia một mảnh, cái kia một tướng, cái kia một mặt, có thể giống nhau, là chân ngã?"

Thiên Nhân pháp tướng thừa nhận rằng cả hai đều bị thời gian đẩy đi và không thể thoát khỏi quá khứ. Ngọc Chân hỏi về sự siêu thoát, và Thiên Nhân pháp tướng đáp rằng siêu thoát cuối cùng vẫn là Khương Vọng.

Ngọc Chân rời khỏi Thiên Cung bằng cách nhảy vào một cửa hang đen thẫm. Sau đó, một tin tức kinh thiên động địa khiến mọi người trong Thiên Cung kinh ngạc.

Cùng ngày, tại Thiên Mã Nguyên, Ân Hiếu Hằng bị g·iết c·hết thê thảm.


## Toàn bộ chương

## Chương 43: Có Mê Hoặc

Quá khứ của ngươi chiếu rọi hiện tại, bóng tối của ngươi chính là ngươi!

Đây là một nỗi bi ai tột cùng, nhưng mấy ai thấu hiểu?

"Khương quân!" Ngọc Chân khẽ gọi, nhưng cuối cùng không để cảm xúc trào dâng.

Bạch Cốt Đạo, Tẩy Nguyệt Am, Tam Phân Hương Khí Lâu, con đường này không một bước dừng chân, không một khắc buông lơi.

Trong năm tháng cô độc, nàng đã quen với việc nghiền ngẫm cô đơn.

Nàng ngồi trên bồ đoàn, ngước nhìn Khương Vọng tóc vàng kim y, vừa quen thuộc vừa xa lạ, đưa tay lên, ống tay áo trượt xuống. Bàn tay như linh xà lặn xuống, luồn ra sau lưng, ngón tay như dao, khẽ vẩy. Một sợi bấc đèn từ ngọn Nhiên Đăng chập chờn bị cắt xuống, vẫn còn cháy.

Nàng đưa bàn tay cầm bấc đèn ra trước mặt. Ngón tay ngọc thon dài như hoa nở, giữa tuyết có tóc đen. Lửa nến nhảy múa trên mu bàn tay, hắt bóng kỳ ảo, trói chặt xuống đất, như một con chim bị giam cầm, muốn bay mà không được.

Chốc lát, lửa nến lan tỏa, kết thành hình hoa sen.

Trên ngón tay nở rộ đóa sen ánh sáng nhỏ bé, mười hai cánh bung ra cân đối. Mỗi cánh một vẻ, sinh khác, dài khác, thấy khác, nghĩ khác.

Vòng sáng lan tỏa, ngón tay dừng sen. Bóng tối trên mặt nàng tan đi, ngũ quan diễm lệ hiện lên vẻ thánh khiết. Nàng khẽ mở môi: "Xin hỏi Khương quân, sen nở mười hai cánh, cánh cánh khác nhau, sinh khác, dài khác, thấy khác, nghĩ khác. Vậy phân chia chúng để làm gì, nên hay không nên?"

Ta nghĩ không phải cánh sen nào cũng biết mình phải làm gì.

Nở rồi tàn không do sen định.

Dịch Đường của Nhân Tâm Quán lặng lẽ ngồi đó. Trong ánh liên đăng, mỗi người thấy một bản ngã khác nhau.

Lô Công Hưởng đã mất ba mươi hai năm.

Hắn từ một hài nhi ôm hình biết dược, trưởng thành thành trụ cột tông môn.

Ân Hiếu Hằng vẫn còn sống khỏe mạnh.

Vẻ điềm đạm tan biến, chỉ còn tiếng thở dài kéo dài và tịch mịch. Nhưng không thành tiếng, chỉ ẩn giữa đôi mày.

"Liền luận Phật!" Thiên Nhân pháp tướng đưa tay chỉ vào đóa sen ánh sáng. Khi chỉ sen, ngón tay chụm lại như kiếm.

Trong Phật pháp, trí tuệ là kiếm. Dùng kiếm này chém đứt phiền não!

Đối diện ánh sáng rực rỡ, Thiên Tướng lạnh lùng nói: "Phật nói nhân duyên mười hai, kết thành sen này. Vô minh, hành, thức, danh sắc, lục nhập, xúc, thụ, ái, thủ, hữu, sinh, lão tử."

Đây chính là nền tảng giáo nghĩa Phật giáo trong « A Hàm Kinh » hay còn gọi là "Mười hai nhân duyên chi".

Duyên khởi pháp là chân lý vĩnh hằng, Phật Đà giác ngộ nhờ quan sát chân lý này.

Dù là Tu Di Sơn, Huyền Không Tự, Tẩy Nguyệt Am, kinh này không thể tránh khỏi.

Thiên Nhân pháp tướng nói một từ, trên cánh sen trên tay Ngọc Chân liền hiện ra chữ Phạn tương ứng. Phật duyên tương kết, tùy duyên sinh diệt.

Khương chân quân luôn miệng nói mình "không biết Phật", nhưng đại đạo thông thiên, trăm sông đổ về biển lớn. Ông kiêm tu bách gia, học không ngừng nghỉ, đã đăng lâm tuyệt đỉnh, với môn phái nào cũng không lạ lẫm. Lại có Khổ Giác làm cầu nối, có Tịnh Lễ tiểu sư huynh, quan hệ thân thiết với Tu Di Sơn, lại có ba chuông hộ đạo... Trên con đường tu hành Phật pháp, thực tế không thể nói là không tinh thâm.

Chưa nói đến cao tăng đại đức, cũng có thể coi là cư sĩ tại gia có đạo.

"Vô minh duyên hành, hành duyên thức, thức duyên danh sắc, danh sắc duyên lục nhập, lục nhập duyên xúc, xúc duyên thụ, thụ duyên ái, ái duyên thủ, thủ duyên hữu, hữu duyên sinh, sinh duyên già c·hết ưu sầu đau khổ buồn bực..."

Thiên Nhân pháp tướng nói: "Đã có tên, ắt có cảm giác. Kinh này Phật đã nói. Sư thái ở danh tự, soi thanh đăng, tụng kinh điển, lẽ nào không biết, lẽ nào còn mê hoặc?"

"Khương quân nói thập nhị nhân duyên, bần ni tự biết. Bần ni tự biết, Khương quân biết chăng? Kẻ yêu, thiếu yêu vậy. Kẻ lấy, lấy bừa vậy. Hai điều này, ta không thể chối bỏ. Gặp cảnh ưa thích thì niệm niệm tham, dốc lòng dốc sức để có được mới thôi, đó là trần tâm của ta!" Đôi mắt Ngọc Chân tịch mịch như trăng treo, soi rọi biển lặng phía trước: "Bần ni có mê hoặc! Thượng tôn không mê hoặc sao?"

Trác Thanh Như nghe mà thấy sai sai.

Tẩy Nguyệt Am chân truyền và Triêu Văn Đạo Thiên Cung đứng đầu đường đường chính chính luận Phật, nhưng sao nàng nghe cứ thấy không tự nhiên?

Nàng cũng đọc qua kinh Phật, hiểu sơ Phật pháp, đương thời học thuyết nổi tiếng, ai dám coi thường?

Hai người nghị luận Nhiên Đăng Phật, nói Thập Nhị Nhân Duyên Liên, nghe thì có vẻ đúng. Nhưng dường như có tâm tình gì đó trôi trong câu chữ, nhất là Ngọc Chân nữ ni, luận đạo mà nhập tâm vậy sao? Chữ chữ Nhiên Đăng, chữ chữ như là quá khứ vậy.

Nàng hết nhìn Ngọc Chân, lại nhìn Khương Vọng, hận không thể đưa bút cho họ: "Hai vị có gì đó trong quá khứ sao?"

Cũng may mọi người trong điện đều đang chăm chú vào cuộc luận đạo này, nàng cũng không quá dễ thấy.

"Quá khứ hai nhân, vô minh, hành. Hiện tại năm quả, thức, danh sắc, lục nhập, xúc, thụ. Hiện tại ba nhân, ái, thủ, hữu. Tương lai hai quả, sinh, già c·hết." Thiên Nhân pháp tướng đứng nghiêng, tư thế ấy là cả một khoảng cách xa xôi, khẽ chắp tay: "Quá khứ nhân kết hiện tại quả. Hiện tại nhân kết tương lai quả. Chuyện đã qua không thể không làm gương, không thể không thấy trước mắt."

Ông kể lại đầu đuôi câu chuyện, nói Nhiên Đăng quá khứ, đọc « A Hàm Kinh », hiểu mười hai nhân duyên.

Đến cảnh giới này, ông hiểu mọi điều. Ông không còn là thiếu niên vô tri trước Ngọc Hành Phong thấy núi lở như trời sập, cũng không còn là kẻ bơ vơ bên ngoài thành Phong Lâm luống cuống bất lực.

Nhưng ông không nói liệu mình có mê hoặc hay không. Ánh mắt Ngọc Chân kiên định, chỉ khẽ nâng ngón tay sen: "Sen này chỉ là ánh sáng bình thường, tôn thượng sao gọi là 'Nhân duyên'?"

"Nó có thể là bất kỳ tên nào. Dù tân trang thế nào, hình dạng ra sao, nó vẫn đã xảy ra." Thiên Nhân pháp tướng lướt nhìn đóa sen ánh sáng: "Lấy Phật mà nói, chỉ để sư thái hiểu."

Nhưng họ đều biết, Nhiên Đăng là Phật quá khứ.

Đóa sen Nhiên Đăng này là quá khứ họ không thể trốn tránh.

Dạ Lan Nhi ngồi ở vị trí "thứ năm", không hề liếc nhìn Khương Vọng, từ đầu đến cuối chỉ nhìn nghiêng gương mặt Ngọc Chân. Khuôn mặt không mang vẻ hoàn mỹ thường thấy, mà thoáng thở dài – Ngọc Chân à Ngọc Chân, sao lại vào Tẩy Nguyệt Am? Người như ngươi, dù thật muốn xuất gia, nên đến Huyền Không Tự tu hiện tại, nên đến Tu Di Sơn tu tương lai, duy chỉ không nên ở đây. Người không thoát khỏi quá khứ, sao thấu hiểu quá khứ? Nói là tiêu tan, nhưng lại chấp sâu.

Càng tu càng chấp, càng tham càng không thể không. Nhưng nàng không mở lời. Nàng biết Muội Nguyệt chỉ có một câu trả lời: "Ta tình nguyện."

Nếu trên đời này có ai thực sự hiểu Khương Vọng, thì Ngọc Chân nữ ni của Tẩy Nguyệt Am có thể được tính đến.

Cho nên nàng hẳn phải rõ, hôm nay đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung, sẽ có đáp án gì. Nàng cũng rõ nhất, Thiên Nhân pháp tướng càng vô tình, càng có thể chém tình.

Nhưng nàng vẫn đến.

Hiểu mọi điều, Ngọc Chân lại hỏi: "Sen nở mười hai cánh, quân sáu tướng, bần ni bốn mặt. Xin hỏi Khương quân, cánh nào, tướng nào, mặt nào là chân ngã?"

Nữ ni ngồi ngay ngắn trên bồ đoàn có bốn mặt: Bạch Liên, Muội Nguyệt, Diệu Ngọc, Ngọc Chân.

Khương Vọng gặp Diệu Ngọc ở Tam Phân Hương Khí Lâu, gặp Bạch Liên ở Ngọc Hành, gặp Ngọc Chân ở Tẩy Nguyệt Am, biết Muội Nguyệt ở Nam Đấu, bốn mặt đều đã rõ.

Mỗi mặt của họ, có lẽ chỉ có hai người bọn họ biết rõ trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung này.

Sự tình phức tạp thật khó nói!

Thiên Nhân pháp tướng tu vi cao thâm, giọng chậm rãi: "Hoa nở đều là sen, lục tướng đều là chứng ta. Ngọc Chân sư thái, bốn mặt của ngươi tạo thành ngươi bây giờ. Ta từng cho rằng có thể chiến thắng tất cả, nắm giữ tất cả, nhưng thực tế chúng ta đều bị thời gian đẩy đi. Ngươi và ta đều không thoát khỏi quá khứ, đều chỉ là chúng sinh."

Ông chắp tay thi lễ: "Mong ngươi đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung có thu hoạch, nghe được một con đường riêng."

Nên kết thúc cuộc hỏi đạo này! Nhưng Ngọc Chân vẫn chấp nhất nâng đóa sen trên ngón tay, hỏi tiếp: "Hiện tại vẫn là chúng sinh, nếu siêu thoát thì sao?"

"Siêu thoát sao mà khó! Chỉ có thể nhìn mà ao ước." Thiên Nhân pháp tướng lạnh nhạt nói: "Hôm nay ta không biết chuyện ngày mai, cũng không biết ngày nào ta sẽ ra sao, càng không dám nói bừa về siêu thoát."

"Đạo tuy dài, ngước mắt là thấy, cũng coi như có hy vọng." Ngọc Chân nói: "Ta nghĩ người như ngài, trong lòng có đáp án."

Sau một hồi im lặng, Thiên Nhân pháp tướng nói: "Sau siêu thoát, vẫn là Khương Vọng."

Ngọc Chân đưa đóa sen lên môi, khẽ thổi – cánh sen từng mảnh bay.

Mười hai cánh, ảo ảnh vô tận, nhất thời đầy trời. Nàng cười, nụ cười thật khổ sở: "Quân bảo hoa này là nhân duyên, dẫn đến Phật niệm mười hai nhân. Xin hỏi, cánh hoa nào là nguyện của nó, tướng Khương quân nào là thật tướng, mặt Ngọc Chân nào là chấp của ta?"

Thiên Nhân pháp tướng định nói, nhưng lời đến miệng lại không biết nói gì. Đúng vậy, cánh hoa nào là nguyện của nàng?

Ngươi, Khương Vọng, đi đến hôm nay, chẳng lẽ toàn từ bản tâm? Ma Viên, Tiên Long, Chúng Sinh, Thiên Nhân, đâu là chân tính?

Người ta dễ cầu lúc cần, khó tự hỏi!

Cánh hoa đầy trời, mỗi mảnh đều có ánh sáng lướt qua, như kể ra điều gì. Nhưng mỗi đêm ta mở mắt, đều có vô số ánh mắt nhìn ta.

Quá khứ không thể thay đổi. Quá khứ vĩnh viễn là quá khứ.

Thiên Nhân pháp tướng mẫn tình đạm tự, khẽ hé môi: "Tiếp theo..."

"Không cần tiếp theo!" Nữ ni Tẩy Nguyệt Am đột ngột đứng lên, áo đen mộc mạc xoay tròn, cảm xúc giấu dưới thanh đăng, trong khoảnh khắc cuộn trào như thủy triều, không thể im lặng nữa! "Ta muốn ngươi trả lời ta ngay lúc này! Khương Vọng! Ta trải qua khảo hạch vào cung, trên kia có tên ta, nơi này là Thiên Đạo đã sớm sáng tỏ, ta đến cầu đạo!"

Thiên Cung nhất thời tĩnh lặng.

Ngay cả kẻ mù cũng thấy họ không ổn. Người mặc giáp ngồi ở vị trí đầu tiên, hết nhìn Khương Vọng chân quân phía trước, lại nhìn Ngọc Chân nữ ni bên cạnh, nghiêng đầu suy tính điều gì.

Tướng Ngũ Đoản Thịnh Tuyết Hoài chống cằm, trên mặt nở nụ cười, sự tình lúc này trở nên thú vị. Là đệ nhất tài tử Thịnh quốc, đạo học gia phong lưu, kẻ tô son điểm phấn viết chữ, hắn không mấy kiên nhẫn với những câu hỏi đường đường chính chính.

Kẻ cầu đạo lòng khác nhau, Thiên Nhân pháp tướng gần như không biểu cảm. Ông nói: "Ngọc Chân sư thái, ngươi thất thố."

"Ta rất thất lễ, nhưng ta rất tỉnh táo, ta biết mình muốn gì, ta thấy rõ tâm mình." Lúc này Ngọc Chân lại bình tĩnh, chỉ nhìn ông: "Khương quân, ngươi không thất thố, nhưng ngươi có thể đối diện với tâm mình không?"

"Đạo của ngươi không ở đây." Thiên Nhân pháp tướng chỉ nói: "Môn nhân Tẩy Nguyệt Am dưới chân, đạo ở trong kinh Phạm. Quá khứ trang nghiêm kiếp, vô thượng Định Quang Như Lai." Ngọc Chân chắp tay hành lễ, dáng vẻ trang nghiêm, sau lưng Nhiên Đăng tỏa ánh sáng vô tận: "Phật của ta, ở trước mắt." Phạm Chửng há hốc miệng. Với cậu bé mười tuổi, câu nói này có sức công phá lớn.

Cậu đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung không do ai sắp đặt, mà là ý nghĩ của cậu. Mái hiên Phạm gia quá nặng nề, cậu có nhiều điều nghĩ mãi không thông, thỉnh thoảng muốn ra ngoài hít thở không khí. Nhưng dù danh xưng "Hàm Dương thần đồng", dù được so sánh với Cam Trường An tám tuổi năm nào, cậu vẫn còn lâu mới đến lúc cân nhắc nhân sinh đại sự. Vị Đại Tần quốc tướng kia quá sớm dạy cậu những điều người thừa kế Phạm thị nên hiểu, mà cậu thực ra chưa muốn hiểu. Cậu còn trẻ, luôn được dạy dỗ tâm cơ, dạy dỗ tung hoành, bách gia học vấn, chưa từng cảm thụ tình cảm nhiệt liệt như vậy.

Cậu chưa từng thấy mùa xuân ở ngoại ô thành Hàm Dương.

Nhưng ai dám nói, đó không phải là cầu đạo? Ngay tại Triêu Văn Đạo Thiên Cung này, trước Ngọc Chân, lặng lẽ xuất hiện một hang động đen ngòm, như kết nối vực sâu vô tận, là Địa Ngục vĩnh hằng.

"Mong Thượng Tôn sớm thấu đáo. Không khiếp sợ, không sợ hãi, chứng được siêu thoát vĩnh viễn tự tại." Ngọc Chân nói xong, bước tới, nhảy vào trong đó, áo đen tung bay, cùng hang động đen ngòm biến mất. Thiên Nhân pháp tướng vẫn đứng tại chỗ, yên tĩnh một giây, mới nói: "Hôm nay kẻ vào Thiên Cung đều là cầu đạo..."

Có lẽ chính ông cũng thấy câu nói này không mấy mạnh mẽ.

Ông dừng một chút: "Tiếp theo." Triêu Văn Đạo Thiên Cung đứng đầu, đi đến bồ đoàn của mình, chậm rãi ngồi xuống.

Thiên Nhân pháp tướng cảm xúc đạm mạc, Nhật Nguyệt Thiên Ấn vĩnh hằng vô tình.

Ông ngồi đó, định thân cụp mắt, như có thể vĩnh hằng tọa trấn, kẻ cầu đạo thành kính, người truyền đạo chân thành – nhưng đột nhiên lại đứng lên!

Không chỉ ông.

Trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung, ai không tai thính mắt tinh, ai không nghe biết rộng, đều nhận được tin kinh thiên động địa, trợn mắt há mồm, kinh hãi tại chỗ!

Chung Huyền Dận run tay, đao bút khắc sai một nét trên thư giản, phải làm lại. Nhưng ông không còn lo được. Một cơn bão mới đang hình thành, sắp càn quét. Hôm nay kẻ cầu đạo ở Thiên Cung, ai có thể làm ngơ, hay bao nhiêu người đã sớm nhúng tay?

Vu Tiễn Ngư thất thanh: "Sao có thể?!"

Keng!

Chuông vang lên ngoài Thiên Cung.

Tiếng chuông tỉnh thần cầu đạo, vốn giúp kẻ cầu đạo cảm ngộ đạo vận, lúc này lại như tuyên cáo kết thúc.

...

...

Đạo lịch năm 3930, mùng ba tháng ba, nhất định là thời khắc khắc sâu vào sử sách.

Ngày này Triêu Văn Đạo Thiên Cung mở ra, Trấn Hà chân quân lấy Thiên Nhân pháp tướng tọa trấn Thiên Cung, truyền đạo thiên hạ, ba mươi sáu chỗ ngồi không còn chỗ trống. Ngày này Sở quốc Hùng Tư Độ ra ngục, một hòa thượng tên Phạm Sư Giác được phong làm Đại Sở quốc sư, Sở thiên tử Hùng Tắc bày ra cuộc đại thanh tẩy cuối cùng trong Hoàng Cực Điện. Cũng trong ngày này, Thiên Mã Nguyên bị phong tỏa nghiêm ngặt, chưa từng cho người thăm dò, trút xuống cơn mưa máu rực rỡ.

Mưa xuân này có lẽ quá dồi dào! Đạo thân rộng lớn nằm ngửa trên cao nguyên Thiên Mã, mở to mắt vô thần nhìn trời. Giáp vỡ vụn, binh khí bên cạnh chỉ còn tàn phiến. Tim bị đào đi, tứ chi bị chém đứt, trên mặt đầy vết sẹo ngang dọc từ nhiều loại binh khí, như một bàn cờ khắc trên mặt. Kiểu c·hết thê thảm, công khai một sự hận thấu xương.

Một vị tướng quân từng khiến vô số đối thủ vỡ mật, khiến các bên lui tránh, bị g·iết ở đây.

Tên của ông là Ân Hiếu Hằng.