# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 47: Trong cửa này | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Mộng Hùng đánh bại Du Khâm Tự, nhưng bị Tông Đức Trinh trừng phạt và đày đến sông băng cực bắc. Sau khi ra khỏi sông băng, Tề - Hạ c·hiến t·ranh bùng nổ, Tề quốc trở thành bá quốc. Vương Di Ngô, ngưỡng mộ Khương Mộng Hùng, đang suy nghĩ về sức mạnh thì Hướng Tiền đến khiêu chiến.

Hướng Tiền, đại diện cho Duy Ngã Phi Kiếm, khiêu chiến Vô Ngã Sát Quyền của Vương Di Ngô. Hướng Tiền muốn vượt qua Vương Di Ngô, sau đó đánh bại Khương Mộng Hùng. Vương Di Ngô dẫn Hướng Tiền vào phủ, nơi họ sẽ chiến đấu.

Trần Trạch Thanh ngồi xe lăn bên ngoài phủ, chờ đợi kết quả trận đấu. Khương Vọng xuất hiện, nói chuyện với Trần Trạch Thanh về tình trạng đôi chân bị Kiến Huyết Hồn ăn mòn của anh. Trần Trạch Thanh tiết lộ rằng anh không thể Diễn Đạo hay vào Vạn Yêu chi Môn vì Kiến Huyết Hồn. Anh muốn đến Vạn Yêu chi Môn để tìm kiếm sư đệ đã mất tích khi tìm cách chữa trị cho anh.


## Toàn bộ chương

## Chương 47: Bên trong Cánh Cửa Này

Khương Mộng Hùng đánh bại Trung Châu đệ nhất chân nhân Du Khâm Tự trong xoáy nước quyền, là vào năm 3882 Đạo Lịch. Ngay sau đó, chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn là Tông Đức Trinh, liền tìm đến tận cửa, cho ông biết cái gọi là "Trung Châu đệ nhất" rốt cuộc có ý nghĩa gì.

Chính nhờ có sự ra sức bảo vệ của Tề quốc thiên tử Khương Thuật, ông mới tránh được một kiếp. Nhưng tội sống thì khó thoát, bị ném đến vùng băng giá cực bắc. Tông Đức Trinh tự tay tạo ra cực ý hàn ngục, dày vò Khương Mộng Hùng suốt năm năm.

Rõ ràng Khương Mộng Hùng và Du Khâm Tự là giao đấu công bằng, tình cờ gặp nhau trên đường, trận chiến này giúp cả hai cùng giác ngộ.

Nếu Khương Mộng Hùng thua, c·hết thì thôi, tuyệt đối không ai có thể nói gì cho ông. Nhưng ông thắng, lại phải chịu một bài học vô cớ. Với chí khí cao ngút trời như ông, vô tội mà bị trừng phạt, cũng khó trách ông canh cánh trong lòng suốt bao năm. Nhưng đó chính là hiện thực.

Đạo lý đương nhiên là có, nhưng không phải ai cũng có tư cách nói. Chính nghĩa đương nhiên tồn tại, nhưng trước những kẻ có sức mạnh chà đạp luật lệ, phải có lực lượng ngang bằng để bảo vệ bạn.

Ngồi xuống thảo luận đúng sai chỉ khi bạn có tư cách ngồi xuống.

Và năm thứ hai sau khi Khương Mộng Hùng ra khỏi vùng băng giá cực bắc, c·hiến t·ranh Tề - Hạ bùng nổ, Tề quốc vươn lên thành bá quốc, hùng cứ phương đông.

Những chuyện xảy ra ở Họa Thủy, sẽ không lặp lại!

Đến cuộc c·hiến giữa các thiên kiêu Tinh Nguyệt Nguyên, Cảnh thiên kiêu có quyền g·iết người, Tề thiên kiêu cũng có hạn ngạch g·iết người. Khương Mộng Hùng một chọi một đánh bại Trung Châu đệ nhất chân nhân, đương nhiên là biểu hiện cho sự trỗi dậy của quốc lực Tề quốc. Nhưng không thành bá quốc, cuối cùng vẫn chỉ là sâu kiến. Trong thời đại thể chế quốc gia thịnh hành, đối mặt với Cảnh quốc đứng trên đỉnh cao của trật tự hiện tại, Tề quốc không có quyền lên tiếng.

Khó mà nói được việc Khương Thuật năm đó kiên quyết chủ chiến, dốc hết sức lực để cầu bá nghiệp, có phải vì chuyện này mà ra hay không.

Nhưng lịch sử cứ thế mà tiến lên, oanh oanh liệt liệt giữa vô số cam nguyện và bất cam.

Phủ trấn quốc đại nguyên soái rộng lớn, tĩnh lặng không tiếng động. Vương Di Ngô nhìn xa xăm bầu trời – Khương Mộng Hùng ước chiến Ngu Triệu Loan ở ngoài vũ trụ, ông đứng ở đây, đương nhiên không thể thấy gì, nhưng vẫn không khỏi chờ đợi kết quả.

Ông không giỏi biểu đạt, xưa nay ít nói, nhưng con đường đi tới này thật may mắn biết bao, phía trước luôn có ngọn hải đăng, sư tôn luôn là hình mẫu mà ông mơ ước trở thành.

Bao giờ mình mới có thể nắm quyền như vậy!

Đến một lúc nào đó, ông thu hồi tầm mắt, như ép dây cung, ánh mắt lạnh lùng nghiêm nghị trở về với nhân gian. Phố dài trong ánh chiều tà, kéo dài như một sợi dây cung căng thẳng, ông thấy – bên ngoài phủ trấn quốc đại nguyên soái, ở cuối phố dài, có một cỗ xe lừa, chậm rãi tiến đến.

Xe lừa rất bình thường, con lừa xanh kéo xe vừa gầy vừa già, đi lại rất khó khăn. Trên xe chất một đống cỏ không cao lắm, một người không rõ sống c·hết, nằm giữa đống cỏ, bất động.

Ánh chiều tà cô độc, trở nên tĩnh lặng lạnh lẽo.

Tiếng xe lừa kẹt kẹt kẹt kẹt, như một khúc đàn nhị hồ thê lương.

Người sai vặt cụt tay liếc nhìn, cảnh giác muốn tiến lên, nhưng bị Vương Di Ngô đưa tay ngăn lại. Thế là chiếc xe lừa này cứ thế kéo người đó, chậm rãi đến trước phủ trấn quốc đại nguyên soái.

Lừa già dừng lại.

Người nằm trong bụi cỏ duỗi lưng một cái, ngồi dậy trên xe lừa, rồi mới bắt đầu thở.

Hóa ra không phải t·hi t·hể.

Đây là một người râu ria xồm xoàm, quá lôi thôi lếch thếch, nên trông rất tiều tụy. Hắn ngồi trên xe lừa, mở đôi mắt cá c·hết, đảo nửa ngày, mới nhìn vào mặt Vương Di Ngô.

Trong đôi mắt vô thần, trong nháy mắt có thần.

Thần Lâm. Hai người có tư cách tranh giành danh hiệu Thần Lâm mạnh nhất đương thời, cứ như vậy gặp gỡ.

"Vương Di Ngô."

Người trên xe lừa hỏi: "Ngươi biết ta muốn đến?"

Vương Di Ngô đứng dưới tấm biển 'Phủ trấn quốc đại nguyên soái', cẩn thận tỉ mỉ như đao khắc: "Ta không thể biết trước."

"Vậy ngươi ở đây... Được rồi." Nam tử mắt cá c·hết lười quan tâm thêm, nói thẳng: "Tới đi!"

"Hướng Tiền." Vương Di Ngô nhìn hắn: "Ngươi đặc biệt đến khiêu chiến ta?"

Nói ra cũng thú vị, truyền nhân của Hướng Phượng Kỳ và truyền nhân của Khương Mộng Hùng, một người du lịch giang hồ, một người đi xuyên quân ngũ, cả hai đều đã có danh tiếng không nhỏ, thường bị người ta đem ra so sánh, nhưng đây là lần đầu tiên thực sự đối mặt.

Chính như Vương Di Ngô đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung "chấm dứt trước đây ý".

Việc Hướng Tiền chọn đến khiêu chiến Vương Di Ngô trước khi ông ta Động Chân, cũng là vì hắn thấy phía trước có núi cao cần vượt qua.

Đó là ngày kiếm của Động Chân vô địch đời trước Hướng Phượng Kỳ tan nát, một thiếu niên rơi xuống vực sâu tuyệt vọng.

Hắn bò rất lâu, mới leo đến Lâm Truy.

"Không phải ta khiêu chiến ngươi." Hướng Tiền nghiêm túc chỉnh lại: "Là đệ tử của Hướng Phượng Kỳ, nay đại diện Duy Ngã Phi Kiếm, đến khiêu chiến Vô Ngã Sát Quyền."

Vương Di Ngô nhíu mày: "Thời đại Phi Kiếm đã bị đào thải. Duy Ngã Kiếm Đạo cũng nát đến rất triệt để."

"Thế nhưng ta vẫn tồn tại." Hướng Tiền nói.

"Ngươi dù thắng ta, cũng không thể đại diện cho Duy Ngã Phi Kiếm thắng Vô Ngã Sát Quyền." Vương Di Ngô nhìn hắn: "Đó là con đường của gia sư, không phải con đường của ta."

So với Vương Di Ngô điêu luyện lạnh lùng, quân nhân cứng nhắc, Hướng Tiền trông thực sự tồi tệ. Nhưng hắn chậm rãi nói: "Ta biết thắng ngươi, rồi đi ngang qua ngươi, rồi trong tương lai một ngày nào đó, khiêu chiến sư phụ của ngươi, dùng Duy Ngã Phi Kiếm, đè nắm đấm của ông ta xuống."

Câu nói này nghe không có lực lắm, như người điên nói sảng.

Nói chung là không thể hiện được quyết tâm. Nhưng Vương Di Ngô nghiêm túc đối đãi: "Ngươi và ta đều biết, đây là một chuyện không thể xảy ra."

"Ngươi nói cái nào không thể?" Hướng Tiền hỏi.

"Ngươi không thể thắng ta. Ngươi càng không thể thắng sư phụ của ta." Vương Di Ngô nói.

Cái "không thể" đầu tiên, Hướng Tiền không tin, vẫn muốn kiểm nghiệm. Nhưng cái "không thể" thứ hai, hắn tin. Khương Mộng Hùng quá mạnh, lại càng ngày càng mạnh.

Giống như một đỉnh núi cao vĩnh viễn không thể với tới, cũng vĩnh viễn đang bay vút lên cao. Trên con đường này, hắn đã đi rất xa.

Nhưng núi lại càng cao hơn. Vậy dũng giả thực sự là người cắt thành công, hay là người dốc hết sức lực hướng tới thất bại? Hướng Tiền chỉ nói: "Đời người rất dài."

Hắn sẽ luôn tiến về phía trước.

Không cần biết mục tiêu có thực hiện được hay không. Hắn vĩnh viễn sẽ không dừng lại, cứ thế hướng về phía không thể mà xuất phát.

Đó chính là kiếm đạo của hắn. Vương Di Ngô không nói gì thêm, trực tiếp nghiêng người: "Vào phủ đi, trong phủ có đủ sân bãi cho chúng ta chém g·iết. Mấy ngày nay ta không thể ra ngoài."

Hướng Tiền liếc qua phủ Nguyên Soái, tính toán đại khái phải đi bao nhiêu bước: "Lừa có vào được không?"

"Chắc là không." Vương Di Ngô nói.

Hướng Tiền thở dài một tiếng, như người bệnh t·ê l·iệt lâu ngày, khó khăn xuống xe lừa. Lúc này mới vận động được mấy cái xương cốt, miễn cưỡng đi vào phủ nguyên soái, tiện thể hỏi: "Vì sao không ra được? Có ảnh hưởng đến trạng thái chiến đấu của ngươi không?"

"Không đến mức." Vương Di Ngô nói: "Vừa hay bị cấm túc ba ngày, vừa hay ngươi đến hôm nay. Đều là chuyện thuận tiện."

Hướng Tiền vừa đi vừa nói: "Đáng tiếc. Nếu ngươi ra được phủ, ngươi và ta chọn một nơi tốt, bắt chước Khương Vọng và Đấu Chiêu bán vé tại đấu trường Thương Lang, chắc chắn thiên hạ đổ xô đến xem." Bạch Ngọc Hà từ khi làm chưởng quỹ quán rượu, càng ngày càng thích tính toán. Hướng Tiền mưa dầm thấm đất, đôi khi cũng không khỏi tính toán theo. Thực lực của hắn và Vương Di Ngô hiện tại, so với Khương Vọng và Đấu Chiêu tranh tài ở đấu trường Thương Lang ban đầu, chỉ mạnh chứ không yếu. Theo lý thuyết sẽ không lỗ.

Vương Di Ngô liếc hắn một cái: "Tiếc là, trận chiến này của chúng ta, có lẽ không ai chú ý." Hướng Tiền rất ngạc nhiên khi nghe người này nói vậy, trong ấn tượng của hắn, Vương Di Ngô là một người vô cùng kiêu ngạo: "Tuy nói hiện tại là đại thế tu hành, người đứng ở phía trước liên tục thay đổi lịch sử, đổi mới kỷ lục. Chẳng lẽ tu sĩ Thần Lâm như ngươi và ta là rau cải trắng sao?"

"Đại La chưởng giáo vừa tới, đang luận bàn với gia sư." Vương Di Ngô nói.

Hướng Tiền sững sờ, rất lâu sau mới than một tiếng: "Đời người quá dài."

"Lại đến nữa à?" Vương Di Ngô đứng đó hỏi.

"Sao lại không chứ?" Hướng Tiền lỏng lẻo, vô lực bước đi, vượt qua ngưỡng cửa cao của phủ trấn quốc đại nguyên soái. Từng cho rằng cả đời này, chỉ có thể quanh quẩn bên ngoài Tề quốc. Nửa đêm mộng về, cũng không dám chạm đến ngưỡng cửa này, bây giờ đã vào cửa này. Vậy còn lý do gì để không tiếp tục đi? Dù đường dài thăm thẳm, dù đình viện sâu hun hút.

Vương Di Ngô không nói gì thêm, lặng lẽ dẫn đường. Ông không hiểu hết ý nghĩa của việc làm một chuyện chắc chắn không thành công. Nhưng ông cảm nhận được sinh mệnh lực đang bùng cháy trên lưng người đàn ông tên Hướng Tiền này.

Ông tôn kính cường giả. Ông sẽ dùng nắm đấm để tôn kính.

...............

................

Trong ngõ nhỏ bên ngoài phủ trấn quốc đại nguyên soái, người đàn ông tóc cài trâm cẩn thận tỉ mỉ, đang ngồi trên xe lăn gỗ, bình tĩnh xem mặt trời lặn. Ánh chiều tà chậm rãi trượt xuống phương xa, vẫn cứ không cầu lợi mà tặng chút xuân sắc cuối cùng.

Ông đương nhiên không chỉ xem mặt trời lặn. Hôm nay có hai trận chiến đấu vô cùng quan trọng, ông đều muốn biết kết quả sớm nhất.

Đương nhiên trận chiến đầu tiên ông chỉ có thể chờ đợi, trận chiến thứ hai ông nhất định phải xem.

Hai người đều đứng trên đỉnh Thần Lâm, đều đứng ngoài cửa Động Chân, nếu muốn thực sự phân thắng bại, không ai có thể nương tay. Ông đương nhiên rất tin sư đệ, nhưng tin tưởng không thể lấn át lo lắng.

Ông biết sư đệ tâm cao khí ngạo, nên chỉ lặng lẽ chờ ở đây. Tốt nhất là ông không nên xuất hiện.

Đến một lúc nào đó, ông ngước mắt, một thân ảnh tiên tư phiêu dật, ngưng tụ trong ánh hoàng hôn.

Tư thái thanh tú siêu phàm, Tiên Long vậy. Tiên Long pháp tướng đứng trên tường cao, tay áo bồng bềnh, như muốn cưỡi gió bay đi.

Ngàn vạn tia sáng đều rơi vào thân ảnh này, mà như chim bay, tự do xuyên qua.

Người thấy ông, nhất định phải thấy ông. Người không thể thấy ông, vĩnh viễn không thấy ông. Đầu hẻm cuối hẻm đều có cấm pháp, pháp tướng này lại vô thanh vô tức xuất hiện.

Một thân phong ấn Thiên Nhân nghiên cứu lúc còn ở trạng thái phong ấn đương nhiên không thể bỏ qua công lao, nhưng tầm mắt đứng trên đỉnh cao nhất mới là mấu chốt ở đây.

"Ta đang nghĩ có phải Bác Vọng Hầu tới không, không ngờ Khương chân quân tự mình đến." Trần Trạch Thanh bình tĩnh nói.

Cũng như Vương Di Ngô có người quan tâm, Hướng Tiền bước đi trên thế gian, không hề cô đơn. Hướng Phượng Kỳ từng là Động Chân vô địch, đương nhiên cũng kết giao vài người bạn, nhưng không ai có tư cách chen tay vào đạo của ông. Hướng Tiền bây giờ khác.

Hắn kết giao được một người bạn tốt có chút muộn, nhưng đã trưởng thành thành nhân vật trên đỉnh cao của thế giới. Có tư cách hộ đạo cho hắn trong bất kỳ cuộc chiến nào đương thời.

Tiên Long pháp tướng khẽ cười: "Lặng lẽ đến vậy quá thất lễ, nên ta tạo ra một chút động tĩnh – cái gì nhỉ, ta đến quan chiến. Ngươi cứ tiếp tục."

Trần Trạch Thanh cười: "Xem ai chiến?"

"Khó chọn quá. Không ngờ ngoài bữa chính ra, còn có thể gặp được tiệc lớn Thao Thiết." Tiên Long pháp tướng khoanh tay, có vẻ tiếc nuối nói: "Ta vẫn nên bồi Trần huynh xem mặt trời lặn đi."

Trần Trạch Thanh nhìn ông ta đứng trên mép tường, ánh chiều tà treo lơ lửng phía sau, chiếu rọi ông ta rực rỡ vô cùng. Thật là một tư thái khiến người ta ao ước.

"Đạo thân của ngươi ở Vân quốc không dám khẽ động, là còn lo lắng Yến Xuân Hồi sao?" Trần Trạch Thanh hỏi.

Tề quốc đối n·goại t·ình báo cơ bản do Trần Trạch Thanh phụ trách. Tin tức của ông ta rất nhanh nhạy, nhiều người không thể sánh được.

Tiên Long pháp tướng không phủ nhận: "Tuy chúng ta đã ký hiệp ước, nhưng..."

Ông ta lắc đầu: "Có lẽ ta là người đa nghi."

"Ngươi là người một lời Cửu Đỉnh, lại không thể cược Yến Xuân Hồi giữ lời, không thể cược Yến Xuân Hồi luôn duy trì lý trí." Trần Trạch Thanh nói: "Ai cũng có người mình trân trọng. Ta hiểu."

Khương Vọng bỗng nhớ đến người mình gặp ở Yêu giới năm đó, nhớ đến thương pháp kinh diễm tuyệt luân đó.

"Quên hỏi." Khương Vọng nhìn chân ông ta: "Chân của ngươi... không có cách nào sao?"

Nếu có thể giúp đỡ, cũng coi như một sự báo đáp. Trần Trạch Thanh xốc tấm thảm cũ trên gối lên, như xốc lên một màn đêm phủ bụi, để lộ đôi chân trần trong ánh hoàng hôn. Có thể thấy những con kiến màu máu lít nha lít nhít bò trên đó. Hoàn toàn không thấy huyết nhục, chỉ có xương màu ngẫu nhiên. Đôi chân này... hoàn toàn bị đục thành tổ kiến.

"Không có cách nào."

Ông ta bình tĩnh cười: "Đây gọi là Kiến Huyết Hồn. Thiên Yêu dùng mệnh huyết để trồng. Chúng đã liên kết với mệnh hồn của ta, g·iết chúng là t·ự s·át."

"Để ta xem thử?" Khương Vọng hỏi.

"Có gì không thể?" Trần Trạch Thanh cười nói: "Lúc quân vụ không bận, ta cũng thường xuyên quan sát chúng."

Trong vô số đêm tịch mịch, ta không đếm sao, ta nhìn kiến.

Tiên Long pháp tướng đi xuống, giúp Trần Trạch Thanh đẩy xe lăn.

Vô tận ánh sáng tri thức xuyên qua "Tổ kiến", thu thành một chùm, trở về mắt Tiên Long. Những tia sáng này khiến ánh mắt Khương Vọng trở nên phức tạp, ông chậm rãi nói: "Những năm này ngươi thật sự vất vả."

Trần Trạch Thanh cười lắc đầu: "Cũng không c·hết được. Chỉ là hơi đau nhức." Cách làm dịu thống khổ đương nhiên có rất nhiều, chặt đứt cảm giác đau cũng không khó.

Nhưng ông không thể không đau nhức.

Không cảm nhận những con Kiến Huyết Hồn này, chẳng khác nào vứt bỏ chính mình.

"Liên quan đến căn nguyên Mệnh Hồn, trở về Nguyên Hải, nhân lực không bằng. Có lẽ siêu thoát sẽ có cách." Cuối cùng Khương Vọng nói.

"Ai biết được?" Trần Trạch Thanh cười, nhấc tấm thảm cũ lên, đắp lại. "Những năm này ta cũng quen rồi, chỉ có ba vấn đề nhỏ, khiến ta không thể hoàn toàn thích ứng. Đau nhức là một."

Khương Vọng lặng lẽ nghe ông ta kể.

"Thứ hai là..." Trần Trạch Thanh nói: "Những con Kiến Huyết Hồn này không giải quyết, ta cả đời không thể Diễn Đạo."

Ông ta không thể Diễn Đạo, nhưng vẫn kế thừa Xuân Tử quân – sau khi Tào Giai chủ trì Binh Sự Đường, vị quân thống này gần như được thừa nhận là hạt nhân của Binh Sự Đường tiếp theo – đủ thấy quân lược của ông ta.

Khương Vọng hỏi: "Vấn đề thứ ba?"

Trần Trạch Thanh nói: "Những con Kiến Huyết Hồn này, chỉ có ở hiện thế mới có thể hơi áp chế. Nên ta cả đời không thể vào Vạn Yêu chi Môn."

Ông ta nhẹ nhàng vuốt ve hoa văn trên tấm thảm cũ, có một tiếng thở dài nhỏ không thể thấy, dường như chỉ có vấn đề này là khiến ông thống khổ.

"Ta thật sự rất muốn đến đó."

"Yêu giới không phải là nơi nhất định phải đến. Hơn nữa ai cũng có chiến trường của riêng mình." Khương Vọng hỏi: "Vì sao ngươi rất muốn đi?"

Trần Trạch Thanh nhìn về phía ánh chiều tà: "Sư đệ của ta, vì giúp ta tìm cách giải quyết Kiến Huyết Hồn. Đã không còn trở lại."