# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Mùng bốn tháng ba | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hướng Tiền bị thương nặng sau trận chiến, Tiên Long pháp tướng đưa hắn đến Nhân Tâm Quán chữa trị. Hướng Tiền lo lắng về trận chiến giữa Khương Mộng Hùng và chưởng giáo Đại La Sơn, Khương Vọng trấn an hắn. Họ thảo luận về Thiên Mã Nguyên và Vĩnh Hằng Kiếm Tôn, Hướng Tiền đưa cho Khương Vọng Vĩnh Hằng Kiếm Lệnh để vào Thiên Mã Nguyên nếu cần. Đến Nhân Tâm Quán, họ gặp Kỳ Quan Chân, quán chủ, người có vẻ không mặn mà giúp đỡ vì lo ngại về chi phí. Trong khi đó, Lâu Ước công bố Bình Đẳng Quốc liên quan đến cái c·hết của Ân Hiếu Hằng, và Cơ Cảnh Lộc cùng Cơ Huyền Trinh tiến vào Vẫn Tiên Lâm, trực tiếp tấn công Thiên Công Thành. Cơ Cảnh Lộc, với sức mạnh võ đạo phi thường, quét sạch mọi thứ trên đường đi, tạo nên một cuộc tấn công dữ dội vào thành trì.


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Mùng bốn tháng ba

Chương 50: Mùng bốn tháng ba

Mùa xuân tươi đẹp đến đâu, cũng chỉ có ba tháng.

Mùng ba tháng ba, một ngày này, dù có dài dằng dặc đến đâu, cũng chỉ có mười hai canh giờ. Rồi cũng sẽ trôi qua. Trận chiến đấu bên trong phủ Trấn Quốc Đại Nguyên Soái cuối cùng cũng kết thúc, khi màn đêm buông xuống và ánh bình minh còn chưa ló dạng, một tiếng kiếm reo xé toạc bầu trời, tuyên cáo hồi kết.

Con lừa xanh già nua kéo chiếc xe cũ kỹ, chầm chậm nhích từng bước trong dòng chảy thời gian. Bánh xe như vòng tuổi đổ ập về phía trước. Hướng Tiền nằm bệt trên đống cỏ, cả người chìm nghỉm. Tiên Long pháp tướng ngồi trên càng xe, thay hắn điều khiển xe.

Xe cũ, lừa già, mọi thứ đều đơn sơ, nhưng người lái xe thì không hề tầm thường. Hướng Tiền hé miệng, lẩm bẩm vài tiếng, nhưng không thành lời. Tiên Long pháp tướng liếc nhìn hắn: "Đau thì cứ kêu lên đi, ta không cho ai nghe thấy đâu."

Gã này xương cốt toàn thân đều bị đánh nát, nằm đó không thể động đậy – nhưng vốn dĩ hắn cũng chẳng mấy khi động đậy, nên cũng không thành vấn đề. Chỉ cần không c·hết, không phế, sớm muộn gì cũng hồi phục được, quay đầu lại tìm Y đạo chân nhân (chân nhân trong Đạo giáo) tu bổ lại là xong. Chỉ là tốn kém chút thôi. Mà tiền thì đi mượn ai đây?

Đương nhiên, Vương Di Ngô cũng chẳng khá hơn là bao, Long Quang Xạ Đấu xuyên thủng Thông Thiên Cung (một bộ phận trong cơ thể người tu đạo) của hắn, ghim vào Uẩn Thần Điện (một bộ phận trong cơ thể người tu đạo), may mà Khương Vọng kịp thời rút ra.

"Lười kêu." Hướng Tiền nói. Tiên Long pháp tướng lười chấp hắn.

Đường chính của Tề quốc được xây dựng cực kỳ rộng rãi, nhưng xe lừa đi mãi đi mãi, rồi bỗng nhiên bay lên trời. Vô tận thanh văn tuyến (những đường chỉ năng lượng màu xanh), kéo chiếc xe lừa tiến về phía trước – mục tiêu là Đông Vương Cốc (một thế lực tu đạo) ở Nhân Tâm Quán (một thế lực tu đạo) thì gần hơn một chút, nhưng nơi đó nổi tiếng về độc dược, khiến người ta e ngại. Còn Thái Y Viện (cơ quan y tế) của Tề quốc thì… hừ!

Con lừa gầy vẫn tưởng mình đang đi trên mặt đất, cảm thấy gánh nặng trên vai, gian nan tiến bước. Tiếng gió rít gào bị đẩy lùi, chiếc xe lừa bay nhanh với tốc độ không tưởng. Bầu trời đêm đen kịt mênh mông, bị tia nắng ban mai xé toạc trong mắt Hướng Tiền.

Hắn kinh ngạc nhìn một hồi, đột nhiên hỏi: "Ngươi nghĩ ai sẽ thắng?" Khương Vọng đương nhiên biết hắn đang hỏi gì, nhìn về phía bầu trời xa xăm: "Chưởng giáo Đại La Sơn (một thế lực tu đạo)."

"Vậy thì tốt." Hướng Tiền thở phào nhẹ nhõm. Tiên Long pháp tướng cười. Siêu thoát nằm ngoài cuộc tranh luận. "Đạo" được coi là nguồn gốc của siêu phàm, "Đạo môn" (những môn phái tu theo Đạo giáo) là ngọn núi vĩnh hằng sừng sững từ viễn cổ đến nay, tuyệt đối là lực lượng siêu phàm có ảnh hưởng lớn nhất trong toàn bộ hiện thế.

Mà Ngu Triệu Loan, Tông Đức Trinh, Quý Tộ ba vị này, chính là ba người đang nắm giữ quyền lực cao nhất của Đạo môn. Sức mạnh của họ là không thể tưởng tượng được. Việc Khương Mộng Hùng đã có khả năng phát động khiêu chiến với họ đã là một kỳ tích. Điều này gần như là một khả năng không thể xảy ra.

Tâm trạng của Hướng Tiền cũng không tệ lắm. "Sao họ lại đột nhiên đánh nhau?" Hướng Tiền lại hỏi.

Khương Vọng liền kể lại chuyện nước Cảnh tìm kiếm thiên hạ.

Nghe Khương Vọng nói người nước Cảnh đã san bằng cả Nguyên Thiên Thần Giáo (một thế lực tu đạo), khiến Nguyên Thiên Thần cúi đầu, Hướng Tiền nhất thời ngạc nhiên. Một lúc lâu sau mới nói: "Thiên Mã Nguyên (một địa danh) là một nơi rất phức tạp, Ân Hiếu Hằng c·hết ở đó, chẳng lẽ có bí ẩn gì?"

"Ta không biết." Tiên Long pháp tướng lắc đầu: "Nơi đó hiện tại vẫn bị phong tỏa, không có tin tức gì lọt ra." Hắn nhìn Hướng Tiền: "Ngươi hiểu rõ Thiên Mã Nguyên lắm sao?" Đường đường Khương chân quân (một danh hiệu tôn kính trong giới tu đạo), gần đây mới bổ sung một chút tài liệu liên quan đến Thiên Mã Nguyên.

Hướng Tiền là cái gã chỉ thích nằm, chứ không thích ngồi, lại còn đọc sử sách sao?

"Ta có một cái Vĩnh Hằng Kiếm Lệnh (một loại lệnh bài), có thể tự do ra vào Thiên Mã Nguyên, là sư phụ ta năm xưa để lại cho ta. Nó cũng là một trong những truyền thừa kiếm tu của ta, là hiệp ước cuối cùng được ký bởi Vĩnh Hằng Kiếm Tôn (một danh hiệu tôn kính trong giới tu đạo) vào năm 832 Đạo lịch."

Hướng Tiền há miệng phun ra một cái kiếm hoàn: "Nếu ngươi cần, cứ cầm nó đi xem."

Trước đây, khi mấy người vây g·iết Trang Cao Tiện, Hướng Tiền đã ngồi trên cao nguyên Thiên Mã, điều khiển phi kiếm từ xa, tham chiến từ bên ngoài ngàn dặm.

Lúc đó chỉ cho là tiện đường giúp Hòa quốc, không ngờ còn có tầng quan hệ này.

Vĩnh Hằng Kiếm Tôn không vĩnh hằng, nhưng đã từng gần như đạt đến cảnh giới đó. Chính ông đã đề xuất phi kiếm chi đạo, khiến nó vươn lên Thông Thiên. Đến năm 733 Đạo lịch, nghênh đón thời đại phi kiếm bùng nổ, gần như thành một trào lưu. Năm đó, Phi Kiếm nhất đạo xuất hiện liên tục chân quân, phi kiếm tam tuyệt (ba người có kiếm thuật tuyệt đỉnh) ngang dọc thế gian, suýt chút nữa mở ra một kỷ nguyên.

Có một thuyết pháp cho rằng Vĩnh Hằng Kiếm Tôn đã c·hết vào năm phi kiếm chi đạo khai mở. Nhưng xem ra không phải như vậy. Ông c·hết trước khi thời đại phi kiếm sụp đổ vài năm.

"Chỉ e là có kiếm lệnh cũng chưa chắc vào được." Khương Vọng không nhận lấy: "Ta còn chưa thực sự đặt chân đến Thiên Mã Nguyên, nơi đó như thế nào?"

Đương nhiên, nếu Khương chân quân hiện tại muốn đi xem xét, người nước Cảnh chắc chắn sẽ nể mặt.

Chỉ là hắn đột nhiên chạy đi xem x·ác c·hết, có chút kỳ lạ.

Hướng Tiền nói: "Ta chỉ biết đó là một vùng hoàng hôn vĩnh hằng. Họ dường như đã phong tồn rất nhiều thứ bị thời đại đào thải ở đó. Khu vực ta có thể vào, là những thứ liên quan đến thời đại phi kiếm. Bên trong không có gì nhiều, chỉ có một chút Phi Kiếm chi Thuật cổ xưa, và những mẩu tin vụn vặt liên quan đến phi kiếm."

Tiên Long pháp tướng như có điều suy nghĩ.

Hắn nhớ lại việc Nguyên Thiên Thần hỏi "Có Tiên không?" tại Triêu Văn Đạo Thiên Cung.

Thiên Mã Nguyên, được hình thành sau khi thời đại Thần Thoại sụp đổ, bản thân nó đã là di tích của Vĩnh Hằng Thiên Quốc.

Nếu nói có "Thứ bị thời đại đào thải" tồn tại...

Trong những thời đại sau "Thần thoại", đơn giản chỉ có "Tiên nhân" và "Nhất Chân" (những danh hiệu trong giới tu đạo) của cận cổ, và "Phi kiếm" của Đạo lịch mới mở, miễn cưỡng có thể coi là nửa thời đại.

Khác với "Thời đại Phi Kiếm", "Thời đại Nhất Chân" tuy cũng rất ngắn ngủi, nhưng thực sự đã trở thành một thời đại.

Vậy thì, việc Ân Hiếu Hằng c·hết ở Thiên Mã Nguyên, có phải vì tìm kiếm di vật của một thời đại nào đó không?

Và kẻ g·iết hắn cũng liên quan đến điều này?

"Hiệp ước cuối cùng của Vĩnh Hằng Kiếm Tôn, chỉ là để lại một vài thông tin vô dụng ở đó sao?" Khương Vọng hỏi.

Mắt Hướng Tiền đờ đẫn, khó khăn lắm mới đảo một vòng: "Không thì sao? Thời đại phi kiếm đã qua rồi, để lại chút dấu vết đã là tốt lắm rồi."

Khi tiến vào cao nguyên Thiên Mã, hắn cũng đã ảo tưởng rằng liệu có chút tuyệt chiêu gì đó được lưu lại ở đó không.

Sự thật chứng minh hắn đã nghĩ nhiều, những Phi Kiếm chi Thuật được phong tồn ở đó đều rất cơ bản.

Truyền thừa mạnh nhất của thời đại phi kiếm, đã ở trên người hắn.

Tiên Long pháp tướng liếc nhìn hắn.

Hướng Tiền lại thở dài: "Như vậy, cho dù truyền nhân phi kiếm đều c·hết hết, ngàn vạn năm sau có người đến vùng hoàng hôn vĩnh hằng, cũng sẽ biết phi kiếm đã từng tồn tại."

Lời này nghe không may mắn cho lắm, Tiên Long pháp tướng nói: "Nói ít thôi, nghỉ ngơi đi. Ngươi bị thương thế này, không chịu nổi ngươi lo lắng cho thời đại đâu."

Hướng Tiền bất bình: "Nếu không phải ngươi ra tay ngăn cản ta, thằng nhãi đó..."

"Đúng! Hắn c·hết chắc!" Tiên Long pháp tướng dứt khoát nói tiếp. Cuối cùng thì chính hắn đã ra tay bỏ dở trận quyết đấu, theo ước định của hắn và Trần Trạch Thanh, nên tính là Hướng Tiền thua.

Nhưng nếu hai bên buông tay sinh tử, Vương Di Ngô cũng không sống được.

Còn hiện tại, Hướng Tiền vẫn là người bị thương nặng hơn một chút.

Phi kiếm chi đạo, quá nguy hiểm. Hoặc là g·iết địch, hoặc là kiếm gãy.

Hướng Tiền vốn tưởng rằng bạn xấu sẽ phản bác mình, nhưng Khương Vọng lại hùa theo như vậy, hắn lại cảm thấy mất hứng. Lại im lặng một lát, thở dài: "Quả nhiên ta vẫn còn kém một chút sao?"

"Kém chỗ nào? Ngươi không thua, Trần Trạch Thanh cũng ở bên cạnh nhìn đấy, hắn lo lắng đến không dám chớp mắt." Tiên Long pháp tướng ra vẻ kiêu ngạo: "Chỉ là ta ra tay nhanh hơn Trần Trạch Thanh thôi!"

"Khương Vọng."

"Hả?"

"Sau này ta có thể thắng Khương Mộng Hùng không?"

"Chuyện sớm muộn thôi!" Tiên Long pháp tướng tỏ vẻ tự tin mười phần.

Hướng Tiền nhắm mắt lại. Quả nhiên không khách quan.

Nhưng lại không nhịn được mà nhoẻn miệng cười.

................

Đầy trời sợi dây tri thức, giăng khắp trước cổng chính Nhân Tâm Quán.

Một con lừa xanh vừa già vừa gầy, kéo theo hai người một ngồi một nằm, cứ như vậy từ trên trời giáng xuống.

Rầm rầm, một đám y sư xúm lại.

Tư thế từ trên trời rơi xuống này, không giàu sang thì cũng cao quý a.

Chờ nhìn rõ mặt Tiên Long pháp tướng, lại càng kích động.

Có mối làm ăn lớn rồi!

Nhân Tâm Quán tuy làm nhiều việc thiện, thường xuyên khám chữa bệnh miễn phí, nhưng từ trên xuống dưới nhiều người như vậy, cũng phải ăn cơm chứ.

Bạn của Khương chân quân, sao có thể không trị giá vài chục ngàn nguyên thạch (đơn vị tiền tệ)?

"Ta tìm Thượng Quan chân nhân!" Tiên Long pháp tướng trực tiếp hô lớn.

Với tu vi hiện tại của Hướng Tiền, y sư bình thường căn bản còn chưa rạch được da hắn, dính phải kiếm khí của hắn là c·hết, đừng nói là nối xương khâu gân.

Trong số các Y đạo chân nhân của Nhân Tâm Quán, Khương Vọng chỉ nhớ đến Thượng Quan Ngạc Hoa. Lần trước Đấu Chiêu bị thương, chính là nhờ vị chân nhân này chữa trị. Hắn ấn tượng rất sâu sắc.

"Có bệnh gì khó chữa, phải Thượng Quan Ngạc Hoa mới được à?" Cùng với một giọng nói trung khí mười phần, từ trong y quán bước ra một người trung niên mặt mày hồng hào. Áo ngắn, quần dài, giày vải đơn giản, nhưng đi lại uy thế hừng hực. Ông cười nhìn Khương Vọng: "Nàng vừa vặn không có ở đây, lão phu chữa không được sao?"

Quán chủ đương thời của Nhân Tâm Quán, Kỳ Quan Chân! Trước đây, Khương Vọng khổ sở vì không thể thoát khỏi trạng thái Thiên Nhân (một trạng thái tu luyện), Hoài quốc công đã nhờ rất nhiều người giúp đỡ, trong đó có Kỳ Quan Chân.

Kỳ Quan Chân cũng không giúp được gì nhiều, kiên quyết không nhận tiền khám bệnh, nhưng Hoài quốc công kiên quyết đưa. Dù sao thì nhân tình còn quý hơn tiền bạc.

Nhưng Khương Vọng cảm thấy, đôi khi thiếu một cái nhân tình cũng chẳng sao...

Bởi vì tiền khám bệnh của Kỳ Quan Chân thực sự quá đắt!

Dù là ông chỉ ra ngoài một chuyến, còn chưa làm gì cả.

Đến bây giờ Khương Vọng vẫn không biết làm sao trả số tiền đó.

"Ta vẫn là chờ Thượng Quan chân nhân trở về đi." Khương Vọng nhìn Hướng Tiền, cảm thấy hắn còn có thể chống đỡ được lâu: "Có lẽ chờ Dịch Đường huynh cũng được!"

Hướng Tiền ngoan ngoãn nhắm mắt lại. Hắn cũng không có tiền.

Danh hiệu cao nhất mà Nhân Tâm Quán trao tặng là 【 Tông Các Y Sư 】. Danh hiệu này không giới hạn trong nội bộ Nhân Tâm Quán, thiên hạ y tu đều có tư cách tiếp nhận, không phải y thuật tinh thâm Thần Lâm tu sĩ (cảnh giới tu luyện) thì không thể đạt được. Về lý thuyết, y tu của Đông Vương Cốc cũng có thể đạt được sự thừa nhận này, chỉ là họ sẽ không đến mà thôi.

Dịch Đường hiện nay mang danh hiệu này.

Cao hơn nữa, mỗi một vị Y đạo chân nhân, đều có đạo của riêng mình, nhưng không cần Nhân Tâm Quán phải phong tặng. Với thương thế của Hướng Tiền, Dịch Đường chắc cũng có thể chữa trị được.

Kỳ Quan Chân nhìn Hướng Tiền trên xe lừa, cười ha ha, không nói gì, xoay người trở vào.

Nhân Tâm Quán thiếu tiền, vô cùng thiếu tiền!

Muốn ông, vị quán trưởng này, chuẩn bị chiết khấu, là điều tuyệt đối không thể.

Ông không ra giá cao, thì các y sư khác làm sao ra giá cao được?

Tất cả mọi người không ra giá cao, Nhân Tâm Quán làm sao phát triển?

Hướng Tiền truyền âm phàn nàn: "Sao ta cảm thấy ông ta chê chúng ta nghèo?"

"Ngươi cảm thấy đúng." Tiên Long pháp tướng nói.

Hướng Tiền rất bất mãn: "Người ta nói Nhân Tâm Quán hành y tế thế, thường xuyên miễn phí khám bệnh cho người, danh tiếng 'Nhân tâm' này, không chỉ treo trên tấm biển, mà còn khắc vào trong lòng người. Sao lại còn ngại nghèo yêu giàu?"

Tiên Long pháp tướng yếu ớt nói: "Bọn họ thường xuyên miễn phí khám bệnh cho người, vậy tiền của họ từ đâu ra?"

Nhân Tâm Quán chỉ miễn phí cho những người thực sự cùng đường mạt lộ. Còn đối với những người có danh tiếng có sản nghiệp, thì ra giá cắt cổ, không thương tiếc. Hướng Tiền trầm mặc rất lâu, mới nói: "Bọn họ hiểu lầm ta rồi!"

"Ta cũng vậy!" Tiên Long pháp tướng than một tiếng: "Ở đây chờ một chút đi. Nhiều nhất ba ngày, Dịch Đường sẽ trở lại."

.............

................

Ba ngày này đối với tất cả mọi người mà nói, đều dài dằng dặc!

Đối với những người bị nước Cảnh để mắt tới, lại càng như vậy.

"Kẻ tập s·át Đãng Ma chủ soái Ân Hiếu Hằng ở Thiên Mã Nguyên, chính là thành viên của Bình Đẳng Quốc (một tổ chức)!"

"Bình Đẳng Quốc có ý đồ phá vỡ thể chế quốc gia, gây họa loạn nhân gian. Sự kiện lần này, là sự khiêu chiến của Bình Đẳng Quốc đối với trật tự hiện thế!" Tân nhậm chức Hoàng Sắc quân phó soái, quân cơ xu sứ Lâu Ước, tại Thiên Kinh thành lâu, công khai tuyên bố kết quả điều tra sơ bộ này.

Ngày mùng ba tháng ba, Ân Hiếu Hằng c·hết, cùng ngày Nguyên Thiên Thần Giáo bị càn quét, Nguyên Thiên Thần bị ép cúi đầu, cùng ngày kẻ cầu đạo Triêu Văn Đạo Thiên Cung đều bị cấm túc, cùng ngày chưởng giáo Đại La Sơn đến Lâm Truy, chiến Khương Mộng Hùng.

Sáng sớm mùng bốn tháng ba, Lâu Ước công khai kết quả điều tra.

Cũng vào buổi sáng hôm nay, khi Lâu Ước công bố kết quả.

Một người đàn ông áo gấm mặt ngọc, quạt nhỏ đeo bên hông, khoác áo mãng bào thêu vàng, tay cầm một đôi Thiết Đảm (một loại binh khí). Phía sau hắn là một người đàn ông khác. Hai người đi vào Vẫn Tiên Lâm (một địa danh). Người đi trước là võ đạo tông sư, Đại Sơn Vương Cơ Cảnh Lộc.

Người đi sau là Đại Cảnh dòng họ, Tấn Vương Cơ Huyền Trinh!

Anh em ruột đánh hổ, cha con ra trận.

Hai ông cháu cùng ra phủ, gần như đại diện cho phủ Tấn Vương của trung ương đế quốc, đối đầu trực tiếp với Thiên Công Thành (một địa danh)!

Từ khi quân Bá Lỗ (một nhân vật) của Tiền Đường chỉnh lý hang quỷ A Tị, thành lập Thiên Công Thành đến nay, chỉ trong thời gian ngắn ngủi hai năm, tòa hùng thành này đã giương cao ngọn cờ ngang hàng, thu hút thiên hạ "Những người có chí ngang hàng" và đạt được sự phát triển vượt bậc.

Việc Sở quốc bỏ mặc là một yếu tố quan trọng, nhưng thủ đoạn của thiên quỷ Bá Lỗ mới là then chốt.

Không chỉ kết giao rộng rãi với các chí sĩ, lấy "Bình Đẳng" làm ngọn cờ, mà còn thuần phục hai tôn Thiên Quỷ, một tên "U Diên", một tên "Huyền Phụ". Vô số quỷ nắm giữ ý thức, sinh tồn ở đây giống như con người.

Đây là thành thị duy nhất cho đến nay mà người và quỷ công khai cùng tồn tại, vì vậy còn có một cái tên khác, gọi là "Lưỡng Giới Thành", với danh xưng "Âm Dương nối liền, Lưỡng Nghi phúc địa". Tất cả mọi người đều biết, Thiên Công Thành phát triển, đã đổ vào đó rất nhiều tâm huyết. Nó tuyệt đối không chỉ là một sự ngụy trang, mà là lô cốt đầu cầu chân chính của Bình Đẳng Quốc tiến vào thế gian - vì vậy cho dù Cảnh quốc đã công khai thông tin, vẫn có rất nhiều người không tin rằng Bình Đẳng Quốc sẽ hạ thủ với thống soái quân sự của Cảnh quốc.

Nhưng sự việc đã phát triển đến mức này, việc mọi người có tin hay không đã không còn quan trọng, thậm chí việc Bình Đẳng Quốc có thực sự ra tay hay không cũng không còn quan trọng, quan trọng là Cảnh quốc cho rằng như vậy!

Như vậy, Thiên Công Thành không thể tồn tại nữa.

Vấn đề duy nhất hiện tại là Vẫn Tiên Lâm nằm ở nam vực, nơi này xưa nay không nể mặt người nước Cảnh.

Người nước Cảnh tuyệt đối không thể điều quân đội đến đây.

Chỉ dựa vào một phủ Tấn Vương, hai tôn Diễn Đạo chân quân (cảnh giới tu luyện), có thể nhổ bỏ Thiên Công Thành không? Tất cả mọi người đều đang chờ đợi kết quả.

Và hai tôn vương gia của trung ương đế quốc, cũng không khiến những người xem trò vui thất vọng.

Họ một trước một sau tiến vào Vẫn Tiên Lâm, ngay cả thời gian để thở cũng không có, cũng không nói gì đến việc quan sát địa thế, đàm phán, trực tiếp bay lên.

Cơ Cảnh Lộc thay đổi vẻ ôn nhuận thường ngày, cực kỳ tùy ý phóng thích khí huyết, thân thể ông giống như một mặt trời chói chang màu đỏ ngòm, thiêu đốt toàn bộ Vẫn Tiên Lâm, khắp nơi rít gào gào thét.

Cứ như vậy đi ngang qua hung địa này, trực tiếp thẳng hướng Thiên Công Thành!

Bầu trời khói mù sương bị quét sạch sành sanh, tiếng quỷ quái đều biến thành tiếng rên rỉ.

Mây đen oán hận chất chứa phía trên hang quỷ A Tị, tòa hùng thành màu trắng sáng treo cao trên đó. Không ngừng bện quỷ khí, điều dưỡng nhân khí. Đến nỗi giữa bệ thành và hang quỷ, hai đám mây trắng đen không ngừng cuộn trào.

Hang quỷ A Tị dường như bị che lấp! Tòa thành trì này kế thừa lối kiến trúc của nước Việt, nhưng bên cạnh sự tinh xảo vốn có, còn có thêm phần đại khí, có sự quảng nạp bốn biển. Có chút ý bắt chước Trấn Vạn Yêu Môn của Thiên Kinh Thành.

Và vào khoảnh khắc này -

Oanh!

Mặt trời chói chang màu đỏ ngòm từ trên trời giáng xuống.


Từng âm tiết Cơ Cảnh Lộc phun ra từ miệng đều vang dội như sấm nổ, càn quét mọi ngả. Câu nói còn chưa dứt, những bóng sáng hỗn loạn bên ngoài Thiên Công Thành đã bị quét sạch, tựa như thay áo mới cho cả thành trì!

"Bá Lỗ, giờ chết của ngươi đã điểm!"