# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 51: Nhân quỷ khác đường | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 51:

Cơ Huyền Trinh dẫn đầu tấn công Thiên Công Thành, Cơ Cảnh Lộc chặn đường tiếp viện từ A Tị hang quỷ. Cơ Huyền Trinh phá hủy Thiên Công Thành nhanh chóng, thể hiện sức mạnh áp đảo. Cơ Cảnh Lộc giao chiến với hai Thiên Quỷ U Diên và Huyền Phụ, phô diễn sức mạnh thể phách "Cửu Long Bàn Vũ". Hai Thiên Quỷ rút lui về A Tị hang quỷ, Cơ Huyền Trinh tiêu diệt quỷ vật trong hang. Cơ Cảnh Lộc và Cơ Huyền Trinh thảo luận về Bình Đẳng Quốc và Tiền Đường Quân. Ngũ Quan Vương bị một kẻ lạ mặt tìm đến khi đang chiếm giữ thân xác một người phụ nữ, hắn lo lắng cho số phận của "huynh đệ tốt" đã giúp kẻ lạ mặt tìm ra mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 51: Nhân quỷ khác đường

Khói đen như biển, nắng gắt tan ra.

Lôi đình vạn dặm, lật đổ Thanh Long!

Bên trong Thiên Công Thành đang diễn ra trận chiến long trời lở đất, như thể cày xới bầu trời Vẫn Tiên Lâm một lượt.

Phủ Tấn Vương mở cuộc chiến vào Vẫn Tiên Lâm, võ đạo tông sư Cơ Cảnh Lộc một ngựa đi đầu, thân hóa khí huyết nắng gắt, trực tiếp xé toạc con đường trong Vẫn Tiên Lâm, nối thẳng đến bên ngoài Thiên Công Thành.

Nhưng chủ lực của trận đại chiến này, chính là Tấn Vương Cơ Huyền Trinh.

Vị tông vương này bối phận cực cao, được phong vương thời Cảnh Khâm Đế. Xét về thân phận, trong tông thất chỉ thấp hơn Tông Chính Tự khanh Cơ Ngọc Mân, xét về quan hệ huyết thống, đương kim thiên tử cũng phải gọi một tiếng "lão tổ".

Ông từng trải qua nỗi nhục năm nước Thiên Tử hội họp ở Thiên Kinh, cũng chứng kiến Cảnh Hiển Đế lo lắng hết lòng mà lực bất tòng tâm.

Ông từng g·iết thiên ma ở vực ngoại, từng nuôi dưỡng Li Vẫn (một loại quỷ vật) trong lòng bàn tay.

Khi Cơ Phượng Châu lên ngôi thiên tử, quyết tâm củng cố bá nghiệp trung ương, ông từ thiên ngoại trở về. Đây là sau nhiều năm, lần đầu tiên ông thực sự phô diễn sức mạnh của Đại Cảnh đế thất trước thiên hạ.

Mùng ba tháng ba, khi Tông Đức Trinh moi được cái tên "Chiêu Vương" từ miệng Nguyên Thiên Thần, ông và Cơ Cảnh Lộc đã đến. Chỉ là dừng chân ở Binh Khư, ẩn tung tích, giấu hình dáng, không để ai biết.

Sự chờ đợi này là để cho một số người có thời gian báo tin – c·ái c·hết của Ân Hiếu Hằng, chắc chắn là kết quả của sự cấu kết trong ngoài.

Cỗ máy c·hiến t·ranh của đế quốc trung ương đã khởi động, đang phi nhanh trên thần lục.

Sau thất bại thảm hại ở Thương Hải, cộng thêm sự kiện thống soái quân sự đế quốc bị ám s·át, Cảnh quốc không thể khoan dung hơn được nữa. Bá nghiệp bốn ngàn năm, hoặc là bị xé bỏ như một tờ giấy lộn, hoặc là viết lên họ tên kẻ khiêu khích, tuyên án cái c·hết của chúng.

Dưới áp lực nội ngoại cực lớn, đế thất và ba mạch đạo môn hoàn toàn hợp thành một, bện thành sợi dây thòng lọng tàn khốc nhất thế gian, không một mục tiêu nào bị xét xử có thể sống sót dưới sợi dây này.

Toàn bộ thần lục đều hô hấp khó khăn!

Trong tình thế ba mạch hợp lực, cả nước động viên này, một chút dấu vết cũng sẽ bị tóm lấy, bất kể là đối nội hay đối ngoại.

Và đêm nay ở Vẫn Tiên Lâm, gió êm sóng lặng.

Hoặc là Bình Đẳng Quốc thật sự không làm gì, hoặc là Thiên Công Thành đã bị vứt bỏ.

Dù là khả năng nào, một khi Lâu Ước công khai tuyên bố Bình Đẳng Quốc là h·ung t·hủ, mọi chuyện không thể dừng lại được nữa.

Lâu Ước tuyên bố, phủ Tấn Vương nhuộm máu tên tuổi.

Cơ Huyền Trinh phối hợp với tư thế của Cảnh quốc, không chút kiêng kỵ phô diễn sức mạnh.

Thực tế là chỉ một mình ông g·iết vào Thiên Công Thành!

Gánh trên vai đại trận được Thiên Công Thành kinh doanh hai năm, đối mặt vô số quỷ vật trong thành, vô số "chí sĩ" vây công, và tiền đường quân Bá Lỗ!

G·iết đến long trời lở đất, sấm sét vang dội.

Cơ Cảnh Lộc đứng dưới Thiên Công Thành, trên không A Tị hang quỷ, cắt đứt then chốt của cái gọi là "lưỡng giới", khiến sức mạnh của A Tị hang quỷ không thể duy trì Thiên Công Thành.

Hai tay ông buông thõng, thần thái nhẹ nhõm, quan sát hai cặp mắt dần nổi lên trong hang quỷ: "Tốt nhất các ngươi đừng tới, ta rất có thể... sẽ đ·ánh c·hết các ngươi!" Thiên Quỷ U Diên và Huyền Phụ ở ngay trong đó.

Quỷ vật tu hành đến cảnh giới này, đã không sợ khí huyết, cũng không quan tâm nắng gắt. Nhưng đối mặt võ giả thể phách sáng chói, vẫn không khỏi yếu thế về khí thế.

Cơ Cảnh Lộc lẻ loi đứng trên không A Tị hang quỷ, diễn giải thế nào là "một người đã đủ giữ quan ải".

Mắt U Diên màu u lam, quỷ hỏa trong đó nhảy múa hình chim bay. Âm thanh của ả mang đến cảm giác ẩm ướt của mưa dầm, từ từ thấm vào lòng người: "Cơ Cảnh Lộc, ngươi lấy đâu ra tự tin?"

"Ngươi xem, ngươi biết ta. Còn ta trước khi đến, mới thoáng nhìn tên ngươi. Đó là lý do vì sao ta tự tin như vậy."

Cơ Cảnh Lộc từ trên cao nhìn xuống: "Các ngươi sống trong A Tị hang quỷ nhiều năm, người nước Cảnh chưa từng đến khu trục các ngươi. Không phải vì không đủ tay, mà vì các ngươi rất hiểu chuyện, chưa từng nhiễu loạn trật tự hiện thế. Càng là vì Cảnh quốc không thấy các ngươi là mối đe dọa – hiện tại rút lui, vẫn như trước."

Trong A Tị hang quỷ, giọng Huyền Phụ đầy t·ang t·hương: "Người c·hết mới là quỷ, chúng ta tồn tại vì đủ loại bất cam, tỉnh lại đã không còn là chính mình. Nhưng Cơ Cảnh Lộc, ta từng giống như ngươi."

"Ngươi hăng hái, ngươi cơm ngon áo đẹp. Ngươi ngắm cảnh xuân, ngươi hưởng thụ nhân gian."

Trong hắc vụ cuồn cuộn, thân quỷ dữ tợn cao chừng trượng tám chậm rãi nổi lên, mọc ra đôi sừng trâu đen như gang, trên sừng có xoắn ốc quỷ văn. Mắt như bị rỉ sét, lẫn lộn một đoàn, không thể nhìn rõ.

"Chúng ta không muốn đến U Minh bị nô dịch, cũng không thể sống lại mà hướng về Nguyên Hải. Chúng ta chỉ muốn một nơi thỉnh thoảng hít thở không khí! Nhưng Bá Lỗ nói với chúng ta – chúng ta có thể giống như ngươi." Thiên quỷ Huyền Phụ đạp quỷ vụ như bậc thềm từng bước đi lên, càng lúc càng cao: "Giống như ngươi!"

Hắn ở trong bóng tối của A Tị hang quỷ, lại hướng bầu trời chiếu bóng tối của mình. U Diên thân hình mảnh khảnh theo sau, đi trong bóng tối của hắn, chỉ có đôi mắt phát sáng, như đèn lồng trôi nổi.

"Ngươi làm sao có thể để ta lui?" Huyền Phụ hỏi.

Khát vọng nhân gian của hắn, thiêu đốt trong mắt U Diên.

"Lý tưởng thật đẹp." Cơ Cảnh Lộc xòe năm ngón tay, cầm quạt sắt trong tay: "Nhưng phải có mạng để thực hiện." Ông nhảy xuống, võ thân bành trướng, cẩm phục trên người nổ tung như bướm nát.

Vù vù ~! Như tiếng thòng lọng thắt chặt trên nỏ khổng lồ. Võ thân Cơ Cảnh Lộc không ngừng bành trướng, không ngừng kéo căng, ngoài thân có chín sợi gân hiện ra, dây dưa lẫn nhau, mà lại bàn thân như rồng! Chốc lát giơ vuốt vẩy râu, thật thành hình rồng.

Gân xanh đầu rồng giao hội ở cổ, như chống đỡ đầu, như giơ lên vương tọa.

Cửu Long nâng mặt trời! ! Thiên quỷ Huyền Phụ dữ tợn nháy mắt bị coi như con rối.

Khác với 【 huyết nhục sinh linh 】 【 quỷ phủ thần công 】, đây là một loại thể phách võ giả đỉnh cao khác, 【 Cửu Long Bàn Vũ 】! Tương truyền Long Hoàng Bàn Ngô thị thời thái cổ, thể phách vô địch, quét ngang chư thiên.

Cơ Cảnh Lộc lấy thể phách Bàn Ngô thị trong truyền thuyết để tự tạo hình, hoàn thành thuế biến võ giả, mà cuối cùng thành thân này. Thậm chí ở Võ đạo hai mươi sáu trọng thiên cũng không thể nắm chắc, đến khi Võ đạo đăng đỉnh mới hiện thân!

Võ thân ông có sức mạnh bạo tạc như vậy, nhưng mặt vẫn ôn nhuận nhã nhặn. Nhưng mắt thoáng vừa nhấc, liền có uy nghiêm tàn nhẫn.

Quạt sắt trong tay cũng bành trướng theo, ông nắm chặt quạt sắt đã khép, như cầm Hỗn Thiết Côn, nhảy xuống và nện quạt sắt xuống đầu, cực kỳ thô bạo.

"Lui ra!" Thân này tức là đỉnh điểm lực lượng, ý này tức là võ đỉnh.

Chư thiên vạn giới, một thân dựng ngang.

Răng rắc! Răng rắc! Răng rắc! Miệng hang A Tị đều nứt ra!

Đây là lúc Cảnh quốc phô trương cơ bắp với thiên hạ, cũng là lúc Cơ Cảnh Lộc mở rộng quyền cước. Ông cần cho người biết.

Ông là ai mà có thể tiếp chưởng Đấu Ách, vì sao có thể khai thác Võ đạo trung ương, rèn giũa cảnh võ binh! Cảnh chín giáp không phải là viễn tưởng, mà là kết quả tất yếu.

Đánh ra là uy nghiêm của Cảnh quốc, nổ ra là con đường phía trước của Đấu Ách quân.

Trên trán Thiên quỷ Huyền Phụ mọc ra một khối xương cứng, cốt văn là hình bát quái hai màu xanh lam xanh lá quỷ dị, lực lượng từ hai đầu sừng trâu đổ xuống, khối xương cứng bát quái nhẹ nhàng xoay tròn – từ quỷ cốt bát quái này, đột nhiên bắn ra cột sáng màu xanh lục lẫn lộn, ầm ầm ầm ầm, gắt gao chống đỡ quạt sắt của Cơ Cảnh Lộc, nhấc nó lên.

Đương nhiên không thể chống đỡ lực lượng của Cửu Long Bàn Vũ thân. Nhưng hắn không đơn độc. Thiên quỷ U Diên sau lưng đột nhiên ngửa ra sau, mặt trắng bệch, môi đỏ tươi, tóc quỷ bay ra trương dương, cắm sâu vào vách động, như kết thành mạng nhện. Lực lượng từ Quỷ đạo kéo lên bọn hắn, nháy mắt củng cố lối vào A Tị hang quỷ. Mặt đất đồi núi đều là tấm lưới này, chống đỡ bọn hắn, chỉ hướng phía trước, không hướng sau.

A Tị hang quỷ không đáy khôn cùng, vô số năm tháng tích lũy không biết bao nhiêu quỷ vật, vĩnh viễn trầm luân và tiêu tan. Sau khi Thiên Công Thành thành lập, Âm Dương nối liền, nó có vô hạn khả năng. Tiền Đường Quân chọn một nơi tốt, thực sự có tiềm năng kinh doanh. Bình Đẳng Quốc không nên, cũng không vứt bỏ nó.

Đương nhiên A Tị hang quỷ chìm đắm trong hung hiểm, thăm dò phía dưới không dễ dàng. Tiền Đường Quân tọa trấn Thiên Công Thành, quá chú tâm kinh doanh, phát triển mạnh mẽ – thăm dò hang quỷ vô cùng chậm chạp. Với Thiên Quỷ, bò lên cũng gian nan.

"Không muốn quay lại!"

"Nếu ngươi cảm thấy chúng ta nên quay lại –" U Diên lạnh lùng gào: "Vậy mời ngươi xuống đây!

Quỷ ảnh diên điểu bay ra từ mắt ả, trong tiếng kêu bén nhọn, che ngợp bầu trời, như mây dày bốc hơi, hướng Cơ Cảnh Lộc mà đi.

Nhưng ngay lúc này

Ầm ầm ầm!

Tường thành Thiên Công Thành sụp đổ!

U Diên và Huyền Phụ gần như đồng thời ngừng công kích, kinh hãi!

Trong gạch đá bay loạn, một tấm biển đá khổng lồ vắt ngang tới.

Trên viết "Thiên hạ Nhân tộc là một nhà, vạn loại xuất thân không cao thấp". Bị một chiếc giày thêu thiên văn đế thất bằng chỉ vàng, đạp dưới chân.

Chủ nhân của giày, là nam tử khoác áo mãng bào thêu vàng, thân hình cao lớn, thần mâu như điện, Tấn Vương Cơ Huyền Trinh của đế quốc trung ương.

Chiến đấu trong Thiên Công Thành, vậy mà kết thúc nhanh như vậy! Với cả tòa Thiên Công Thành gia trì, trong ngoài nhiều dân lưỡng giới trợ giúp, bản thân Tiền Đường Quân không phải kẻ yếu... Vậy mà không chống đỡ nổi một khắc.

Phần lớn dân Thiên Công Thành còn chưa kịp tham chiến, cả tòa Thiên Công Thành còn chưa vận hành trơn tru.

Hai tôn Thiên Quỷ quyết định leo ra từ hang quỷ sâu viện thủ, giao thủ với Cơ Cảnh Lộc chưa được mấy hiệp! Đơn kỵ vào trận, chém tướng đoạt cờ, chính là như thế.

Cơ Huyền Trinh rốt cuộc mạnh đến mức nào! ?

"Âm Dương nối liền, Lưỡng Nghi phúc địa?"

Dưới chân Đại Cảnh Tấn Vương nhẹ nhàng nghiền một cái, biển đá vỡ tan thành vô số mảnh, chỉ có một chữ 'Người' hoàn chỉnh lăn lộn trên không trung.

"Nhân quỷ khác đường!"

Câu nói này tuyên đọc vận mệnh của những quỷ vật kia.

"Không chịu quay lại?" Cơ Huyền Trinh vồ một cái, từ trời cao dẫn xuống năm đạo thanh lôi chi long, gầm thét g·iết vào hang quỷ: "Vậy thì đừng quay lại! !"

U Diên và Huyền Phụ liếc nhau, không phản ứng thừa, không nói thêm lời nào. Tại chỗ vỡ thành quỷ vụ biến mất.

Thực lực Tiền Đường Quân bọn hắn rõ ràng, đối phương đánh phục bọn hắn trong hang quỷ, sau đó mới giảng đạo, mới luận lý tưởng, mới thuyết phục bọn hắn.

Thiên Quỷ cường đại nhờ long khí mạt đế Việt quốc, chiếm cứ địa lợi, còn không gánh nổi thế công của Cơ Huyền Trinh.

Bọn hắn sao dám để Cơ Huyền Trinh chạm vào? Ầm ầm ầm, lôi long múa tung, điện xà bay tán loạn.

Hai tôn Thiên Quỷ rút lui, Lôi Long Cơ Huyền Trinh dẫn tới không buông tha, mà tiếp tục tàn sát quỷ vật bình thường trong hang, chạm vào là c·hết ngay lập tức. Trong chớp mắt g·iết vô số quỷ vật, quỷ vật bị g·iết hóa thành khói xanh, bốc hơi thành mây!

"Thời đại Thần Thoại đã kết thúc, còn nói gì nối liền Âm Dương –" Cơ Huyền Trinh mặt không b·iểu t·ình, chỉ đánh giá lạnh lùng: "Kiềm lư kỹ cùng!" (Kiềm lư kỹ cùng: hết tài, mạt kỹ)

Khí huyết Cơ Cảnh Lộc sôi trào như núi lửa rồi dần im lặng, bình tĩnh nhìn xa: "Xem ra bọn hắn không định giữ chúng ta lại, cũng không ký thác tất cả hy vọng vào Thiên Công Thành – không có ai đủ trọng lượng."

Cơ Huyền Trinh chỉ nói: "Chuột trong khe cống ngầm, không chọc chúng ta thì thôi, sao dám thò đầu ra?"

Hôm nay dù là Thánh Công, Chiêu Vương, Thần Hiệp, thậm chí cùng đi, cũng phải c·hết.

Bình Đẳng Quốc lý trí.

Sự lý trí này không chỉ thể hiện hôm nay.

Mà còn ở chỗ trong mấy năm này, Tiền Đường Quân luôn là người duy nhất kinh doanh Thiên Công Thành. Tuy nói là đại diện cho lý lẽ bình đẳng, đứng trước đài, nhưng toàn bộ Bình Đẳng Quốc không có người thứ hai xuất hiện.

Nói cách khác, bọn hắn khắc sâu hiểu rõ mình không được phép tồn tại trên đời, dù chọn một nơi hiểm địa dễ thủ khó công, cũng chuẩn bị sẵn sàng để cắt bỏ.

Nếu muốn càn quét Bình Đẳng Quốc, có lẽ nên cho bọn hắn thêm thời gian, để bọn hắn kinh doanh thêm vài năm? Để càng khó dứt bỏ, mới có thể cắt lấy nhiều hơn. Cơ Cảnh Lộc thu hồi ánh mắt, nhìn Thiên Công Thành tan hoang, khói đặc cuồn cuộn: "Ngài thả Bá Lỗ đi?"

Trong thành còn nhiều người sót lại, quỷ vật thì không còn ai. Nhưng không có t·hi t·hể Thiên Quỷ.

"Chiến đấu kết thúc quá nhanh, có lẽ bọn hắn không đủ thời gian nghĩ cách cứu viện." Cơ Huyền Trinh không biểu lộ cảm xúc, bay lên trời: "Đến lúc nghiệm chứng lý tưởng của bọn hắn. Càn quét Thiên Công Thành có thể nói là đột ngột, giờ cho đủ cơ hội, cứu hay không cứu?"

Cơ Cảnh Lộc lặng lẽ chờ một lát, trời vẫn còn sáng sớm, ánh mặt trời rực rỡ.

Mùng bốn tháng ba có một khởi đầu không tệ. Ông biết cuộc t·ruy s·át này còn kéo dài, có thể một ngày, có thể hai ngày, tùy thuộc vào người cứu Bá Lỗ ra tay khi nào, hoặc là – nếu xác định không còn ai cứu.

Còn hiện tại

Cơ Cảnh Lộc xoay người, nhìn hai người từ xa đi tới – một nam tử đội ngọc quan hoàng tộc Sở quốc, quần áo lại đơn giản, miệng luyên thuyên nói gì đó, và một người đầu trọc tướng mạo bình thường nhưng sạch sẽ – nên trò chuyện với người nước Sở một chút.

......

...................

"Trò chuyện chút?" Một giọng nói bỗng nhiên vang lên bên tai. Nữ nhân trên giường nhắm mắt, hô hấp kéo dài, như còn ngủ say.

"Đều mặt trời lên cao rồi." Giọng nói kia nói: "Mượn được thân thể cũng phải ngủ sao?"

Ngỗ Quan Vương mở to mắt, tay bấm niệm pháp quyết không buông lỏng, nụ cười trên mặt vô hại, thậm chí mang theo một tia mị ý buồn nôn: "Trưởng lão Tô Đông Vương Cốc nói, người bình thường mỗi ngày phải đảm bảo ít nhất bốn canh giờ ngủ, mới có trạng thái tốt để làm việc và sinh hoạt, có lợi cho củng cố thọ nguyên – ta đã mượn được thân thể này, tự nhiên phải có trách nhiệm với nó. Đêm qua làm việc quá muộn, ban ngày ngủ bù."

Hắn quay đầu nhìn cái ghế bên giường bị buông ra, và vị khách không mời ngồi trên ghế.

Đó là một đoàn bóng tối, không thể nhìn rõ.

"Huynh đệ tốt của ta đâu?" Hắn mẫn cảm hỏi.

"Ngươi không đoán sai." Người ngồi trên ghế, thản nhiên nói: "Chính huynh đệ tốt của ngươi giúp ta tìm được ngươi."

"Ngươi làm gì huynh đệ Quang Minh của ta rồi! T·hi t·hể hắn đâu?" Ngỗ Quan Vương giận dữ đứng dậy!

Địa Ngục Vô Môn Ngỗ Quan Vương, điển hình lấy oán báo ân.

Hắn không quan tâm huynh đệ tốt có bán đứng mình hay không, hắn chỉ quan tâm huynh đệ tốt có còn toàn thây, bị vứt bỏ ở đâu!

Người ngồi bên giường không lay động, dùng giũa sửa móng tay, chậm rãi nói: "Hắn rất hiểu chuyện, nên còn sống – không biết ngươi có biết chuyện này không?"


"Đương nhiên rồi. Ai dùng qua tôi đều khen hết lời, tôi nổi tiếng là người hiểu chuyện mà!" Ngỗ Quan Vương nghe được huynh đệ mình vẫn chưa c·hết, cuối cùng cũng yên tâm. Hắn xốc chăn, ngồi dậy trên giường với tư thế thoải mái, đổi sang vẻ mặt tươi cười nịnh nọt, làm nũng nói: "Tôi còn chưa biết quý danh của đại nhân, không biết nên xưng hô thế nào ạ?"

"Ngươi không cần biết ta là ai." Người kia tu vi cao thâm, không để ý đến vẻ mặt đáng ghét của hắn: "Ta chỉ là một nhân vật nhỏ bé, danh tiếng chẳng đáng một xu, đi ngoài đường cũng chẳng ai thèm để ý. Nay cảnh xuân tươi đẹp, ta đến đây kết một thiện duyên với ngươi."

"Ngài cứ việc... nói thẳng ra đi." Ngỗ Quan Vương thận trọng nói.

"Vậy ta sẽ nói thẳng luôn nhé." Người kia lật tay thu lại cái giũa, bóng đen chợt lóe, dường như cũng ngồi thẳng dậy: "Trung Ương Thiên Lao (Central Heavenly Prison), ngươi còn nhớ chứ?"

Đôi mắt lẳng lơ của Ngỗ Quan Vương, lập tức trở nên hung ác!

Người kia làm như không thấy, chậm rãi nói: "Còn nhớ... mình đã ra ngoài như thế nào không?"