# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 52: Đi tại đêm dài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngỗ Quan Vương nhớ lại quãng thời gian ở Trung Ương Thiên Lao và cuộc gặp gỡ với Địa Tạng, người đã giúp hắn trốn thoát. Một người đại diện của Địa Tạng bí mật tìm đến Ngỗ Quan Vương, giao cho hắn một nhiệm vụ, đồng thời cảnh báo không được để Tần Quảng Vương biết chuyện này. Ngỗ Quan Vương lo lắng về việc phải phục vụ cả Địa Tạng lẫn Tần Quảng Vương, nhưng cuối cùng vẫn chấp nhận nhiệm vụ để đổi lấy lợi ích.

Trong khi đó, tin tức Thiên Công Thành bị phá hủy lan truyền khắp nơi. Tấn vương Cơ Huyền Trinh đã đánh tan Thiên Công Thành, còn Tiền Đường Quân thì bỏ chạy. Đại Sở thái tử Hùng Tư Độ và Đại Sở quốc sư Phạm Sư Giác đến Vẫn Tiên Lâm, ngỏ ý muốn giúp đỡ Thiên Công Thành. Cơ Cảnh Lộc đã san bằng Thiên Công Thành trước khi rời đi.

Tôn Dần, Triệu Tử và Tiền Sửu, những người có chung lý tưởng "Bình Đẳng", chuẩn bị lên đường trong đêm tối sau khi Thiên Công Thành sụp đổ. Họ trò chuyện về cuộc sống và những tiếc nuối. Cuối cùng, Triệu Tử dập tắt tẩu thuốc, và cả ba cùng nhau bước vào đêm dài.


## Toàn bộ chương

## Chương 52: Bước đi trong đêm dài

"Trung Ương Thiên Lao... Đương nhiên rồi, đời này ta cũng không thể quên." Ngỗ Quan Vương biểu hiện rất bình thản, ánh mắt lộ ra sự cưỡng ép áp chế, nhưng không thể che giấu hoàn toàn oán hận, cùng sự hoảng sợ sâu thẳm trong nội tâm.

Đây tự nhiên là diễn kịch.

Từ tư thế muốn nuốt chửng người khác đến thẳng thắn giao tiếp, hắn chỉ dùng một ánh mắt biến hóa.

Lúc nãy hắn đương nhiên không ngủ, mà là tu hành.

Cỗ t·hi t·hể này hắn nuôi dưỡng rất lâu, dồn vào không ít tài nguyên thi đạo, là thứ có thể phát huy sức chiến đấu tốt nhất của hắn.

Về lý thuyết, chỉ có kẻ mạnh hơn hắn rất nhiều mới có thể trong tình huống này âm thầm tiếp cận và dễ dàng g·iết hắn.

Nếu không phải thực lực cách xa như vậy... Hắn có thèm nói nhảm hay không?

Đường đường Ngỗ Quan Vương, trước mặt hắn chỉ có hai loại người: t·hi t·hể bị hắn điều khiển, và những kẻ sớm muộn gì cũng trở thành t·hi t·hể, bị hắn điều khiển.

Gã này ban ngày không cho người ngủ, chạy tới giả thần giả quỷ hù dọa người, tự nhiên là loại thứ hai.

"Rất vui vì ngươi còn nhớ!" Người ngồi đó nói: "Như vậy ta có thể bớt chút lời."

"Ta là người trọng tình bạn cũ!"

Ngỗ Quan Vương nói: "Địa...""Suỵt..." Người ngồi bên giường kịp thời ngăn lại: "Đừng gọi thẳng tên. Vị đại nhân kia hiện tại đang ở thời điểm mấu chốt, tốt nhất đừng để ngươi ta làm ngài phân tâm."

"Ta hiểu!" Ngỗ Quan Vương tỏ ra rất phối hợp: "Hôm nay tôn giá đến đây, không biết vị kia... Có gì phân phó?"

Hắn đương nhiên vĩnh viễn không quên được phong cảnh Trung Ương Thiên Lao, có cơ hội hắn nhất định phải báo đáp nghĩa phụ Tang Tiên Thọ.

Nhưng càng không thể quên được vị kia... Địa Tạng!

Có thể không để lại dấu vết tạo cơ hội, giúp hắn thành công trốn khỏi Trung Ương Thiên Lao. Đến nay hắn vẫn không hiểu rõ mình đã trốn thoát bằng cách nào. Giống như tất cả sự cố đều vì một kết quả, và kết quả đã được Địa Tạng quyết định trước một bước.

Đây không phải là sức mạnh hắn có thể tưởng tượng được.

Phải biết, Địa Ngục Vô Môn có rất nhiều hung đồ, sau khi bị Trung Ương Thiên Lao bắt được, mục tiêu duy nhất chỉ là c·hết nhanh. Hắn tuy là nguyên lão Địa Ngục Vô Môn, là Diêm La làm gương, có thể ở Trung Ương Thiên Lao chịu muôn vàn hình phạt, chịu đựng vạn loại khổ, gian nan chờ cơ hội, cũng chưa từng nghĩ mình thật có thể đào thoát. Ước mơ lớn nhất, cũng chỉ là được Tang Tiên Thọ coi trọng, từ đó ăn lộc của Cảnh quốc.

Mà Địa Tạng biến mất trong dòng chảy thời gian, là tồn tại mà Tang Tiên Thọ còn lâu mới có thể với tới.

Bây giờ dù đã trốn ra ngoài, trời cao biển rộng, thân không bị trói buộc. Nhưng hắn đã sớm biết sẽ có ngày này: thiên hạ không có chuyện gì là miễn phí, làm sát thủ đã là công việc ít tốn sức, hắn còn có thể nằm không mà hưởng hay sao?

"Muốn ngươi làm một chuyện vô cùng đơn giản." Người ngồi đó vẫy tay: "Đưa lỗ tai lại đây."

Ngỗ Quan Vương cảnh giác nhìn hắn, không dám áp sát quá gần, vặn lỗ tai xuống, hoàn chỉnh đưa tới: "Mời ngài nói. Ta nghe không sót một chữ."

Người trên ghế nghe không ra cảm xúc, "A" một tiếng, thật sự nhận lấy cái lỗ tai.

"Có một chuyện ta phải nói trước." Ngỗ Quan Vương biểu hiện mười phần thuần phác: "Dạo này ta đang làm việc, lão đại của ta là một người vô cùng hung tàn - ý tôi là, nếu như phân phó của ngài và công việc của tôi có gì đó xung đột, tôi không thể đảm bảo hoàn thành một cách tuyệt đối. Đương nhiên, tôi rất sẵn lòng làm việc cho vị đại nhân kia! Nhưng thế đạo này quá loạn, người thiện lương như tôi rất khó sống sót. Trên đầu đều là cha cả!"

Thủ đoạn của Địa Tạng hắn không thể tưởng tượng, yêu cầu của Địa Tạng hắn không dám cự tuyệt. Nguy hiểm liên quan đến Địa Tạng, hắn lại không dám làm ngơ! Lúc này, có một lão đại trên đầu là có lợi: vào thì toàn bộ nhờ chính mình, lui thì lão đại chịu. Lão đại chẳng phải là để gánh vác mọi chuyện sao?

Đến mức lão đại có gánh nổi hay không...

Hắn nhất định sẽ kế thừa di chí của Tần Quảng Vương, phát dương quang đại Địa Ngục Vô Môn!

"Chắc là không xung đột. Ta chỉ muốn ngươi làm một chuyện tiện tay." Người kia ngồi trên ghế, ý vị thâm trường nói: "Nếu ta đoán không sai, hiện tại đang có người nói chuyện với lão đại của ngươi."

Ngỗ Quan Vương sợ hãi kinh ngạc!

Ngươi còn quen biết lão đại của ta, sao ngươi không nói sớm?

"Thật ra lão đại của tôi... Rất phúc hậu! Đôi khi nghiêm khắc một chút, cũng là muốn tốt cho chúng tôi. Huynh trưởng như cha, tình thương của cha như núi mà!" Ngỗ Quan Vương cố gắng tìm từ.

"Ta không quan tâm lão đại của ngươi thế nào, hắn không ảnh hưởng gì đến chuyện của chúng ta." Người ngồi đó bình tĩnh nói.

Bên ngoài trời đã sáng, nhưng trong phòng rất tối, rèm cửa nặng nề ngăn ánh sáng.

Ngỗ Quan Vương không sợ ánh sáng, chỉ là không thích, luôn để mình ở trong môi trường âm u. Lâm Quang Minh, huynh đệ tốt của hắn, lại rất thích phơi nắng, luôn ở những nơi sáng sủa sạch sẽ.

Người đại diện cho Địa Tạng mà đến này, vô cùng tự tin, dường như không coi Tần Quảng Vương ra gì.

Đương nhiên, Địa Tạng hoàn toàn có tư cách không thèm để ý sâu kiến thế gian.

Nhưng bây giờ nghe câu này, có cơ hội nhất định phải thuật lại cho Tần Quảng Vương nghe mới được.

"Những người kia tìm lão đại của tôi..." Ngỗ Quan Vương ngập ngừng: "Các ngươi là một nhóm sao?"

Hắn đoán có phải họ cùng một tổ chức, chỉ khác bộ phận. Người kia ngồi trên ghế, ý vị thâm trường nói: "Có lẽ, có thể là, nhưng bây giờ thì chưa."

Nói xong, đưa lỗ tai của Ngỗ Quan Vương trở lại. Trên đó còn có một cái khuyên tai, là một chiếc Ngọc Quan Âm bảo đảm bình an, lung la lung lay.

Ngỗ Quan Vương im lặng thu hồi lỗ tai, đương nhiên cũng thu xong chỉ thị của Địa Tạng.

Việc này không khó làm - ít nhất là xem ra không khó. Nhưng...

"Có một chuyện tôi không biết ngài có biết hay không." Ngỗ Quan Vương ngại ngùng nói: "Lúc trước, vị kia đưa tôi rời khỏi Trung Ương Thiên Lao, từng nói chỉ cần tôi rời đi là đủ, không cần trả bất kỳ điều kiện gì. Ngài bây giờ lại..." Ban đầu hắn không nói điều này, vì biết rõ nói cũng vô ích. Đối phương đã lấy danh nghĩa Địa Tạng tìm đến, ngồi bên cạnh hắn, hắn không có quyền cự tuyệt.

Mà bây giờ sở dĩ nói, đương nhiên là vì... Thêm tiền. Làm loại công việc này, còn phải giấu diếm lão đại, nói không chừng lại hố lão đại.

Nguy hiểm mà không nói ra.

Lương tâm của hắn đau nhức biết bao!

"Vì vậy, hiện tại ta đang nói với ngươi về duyên phận, chứ không phải trách nhiệm." Người ngồi đó mỉm cười: "Không sao, ngươi muốn gì, đều có thể nói. Chỉ cần trong phạm vi hợp lý, ta đều có thể thỏa mãn ngươi."

Lời nói xoay chuyển: "Nhưng nếu như chuyện đơn giản như vậy ngươi cũng không làm xong..."

"Tôi nhất định dốc hết toàn lực, tận tâm vì đại nhân xử lý việc này!" Ngỗ Quan Vương lớn tiếng hứa hẹn: "Nếu có gì không thành, ngài có thể g·iết Lâm Quang Minh, huynh đệ tay chân của tôi, đem t·hi t·hể của hắn đặt trước mặt tôi, để tôi đau khổ đến không muốn sống, sống không bằng c·hết!"

"Ha ha ha." Người ngồi đó cười hai tiếng, rồi từ từ thu lại: "Ta sẽ không để lại t·hi t·hể cho ngươi. Ta biết cách biến ngươi thành t·hi t·hể."

Hắn nói từng câu từng chữ, giống như mỗi câu đều chắc chắn trở thành hiện thực.

Ngỗ Quan Vương gượng cười hai tiếng: "Ngài cứ yên tâm đi! Tôi ở Địa Ngục Vô Môn, cũng là người có công trạng tốt nhất! Giao việc cho tôi, tức là đại diện cho thành công!"

Suy nghĩ một chút, hắn lại hỏi: "Đúng rồi. Ngài vừa nói, có người đang nói chuyện với lão đại của tôi, người đó là ai? Bọn họ đang nói chuyện gì?"

"Đợi Tần Quảng Vương giao nhiệm vụ cho ngươi, ngươi tự nhiên sẽ biết." Giọng người đang ngồi từ từ chìm xuống. "Ngươi tốt nhất đừng để hắn biết có người tìm ngươi. Càng không nên cho hắn biết ngươi biết có người tìm hắn. Đây là bí mật của chúng ta."

Âm thanh rơi xuống trong bóng tối, thân ảnh cũng biến mất trong bóng tối. "Những gì ngươi gặp ở Trung Ương Thiên Lao, đều là bí mật."

Sau một khắc.

Ngỗ Quan Vương xoay người đứng dậy.

Tiếp đất uyển chuyển như mèo. Một đôi mắt bay thẳng ra khỏi thân thể, xoay tít trên không trung, trong nháy mắt quét qua mọi ngóc ngách trong phòng.

Nhưng không phát hiện bất kỳ dấu vết nào. Thậm chí cái ghế kia, cũng không còn ở trước giường! Lẻ loi trơ trọi bên cửa sổ.

Không biết người kia là nam hay nữ, diện mạo ra sao, không biết đến khi nào, đi như thế nào.

Những gì vừa xảy ra, thậm chí giống như một giấc mộng.

Ngỗ Quan Vương hoảng hốt ý thức được, người kia không thực sự xuất hiện ở đây, cũng không thực sự giáng lâm. Thân của hắn hoặc ở ngàn dặm, vạn dặm bên ngoài. Mà hắn vậy mà hoàn toàn không nhận ra, càng không nói đến phản kháng.

Đây là thủ đoạn gì?

Cho đến khi Lâm Quang Minh lo lắng, giọng quan tâm vang lên ngoài cửa, mọi thứ mới trở nên thật hơn.

"Đại ca! Đại ca! Anh tỉnh chưa? Anh còn ở đó không?"

...........

..............

Thiên Công Thành đã b·ị đ·ánh tan! Tin tức này lan truyền khắp thiên hạ. Địa lợi của Vẫn Tiên Lâm cũng không thể bảo vệ lý tưởng, thời gian Thần Tiêu giáng xuống cũng không đủ để Bình Đẳng Quốc tùy ý làm bậy.

Trong thời đại này, khi mục tiêu đứng dưới ánh mặt trời, bá quốc muốn hủy diệt ai thì có thể hủy diệt người đó, điều duy nhất cần cân nhắc chỉ là cái giá phải trả.

Cảnh quốc chỉ một lần nữa chứng minh điều này.

Bình Đẳng Quốc lần đầu tiên đứng trước sân khấu thử sức, đã thất bại.

Lá cờ ngang hàng vừa giương lên đã gãy. Bắt đầu thì oanh oanh liệt liệt, kết thúc chỉ có thể coi là một phần gợn sóng trong cơn sóng do Cảnh quốc gây ra. Hòa quốc, Nguyên Thiên Thần, Bình Đẳng Quốc, Thiên Công Thành... Tiếp theo là ai?

Đại Cảnh tấn vương Cơ Huyền Trinh một mình đến Thiên Công Thành, một người địch một thành, chưa đến một khắc, đã đối mặt đánh tan Thiên Công Thành.

Hai con Thiên Quỷ được Thiên Công Thành thu nạp, bị võ đạo tông sư Cơ Cảnh Lộc ngăn trong hang quỷ, gần như là vừa thành tan đã trốn đi, căn bản không giao thủ với Cơ Huyền Trinh.

Tiền đường quân Bá Lỗ chỉ lấy thân mình ra đỡ, trọng thương bỏ chạy.

Nhưng những gì Bình Đẳng Quốc gây dựng và dốc tâm huyết vào Thiên Công Thành, đều bị quét sạch.

Trận này, Bình Đẳng Quốc nội bộ không ai viện trợ.

Thánh Công, Chiêu Vương, Thần Hiệp, mười hai người hộ đạo, không ai dám ló đầu ra!

Cơ Huyền Trinh truy sát Bá Lỗ, đã truy từ nam vực đến đông vực, đang hướng ra biển. Tề quốc im lặng trước việc này.

Trong khi trung ương đế quốc phủ Tấn Vương đánh tan Thiên Công Thành, đuổi đi Tiền Đường Quân, Sở quốc ngầm đồng ý Bình Đẳng Quốc xây thành trì ở Vẫn Tiên Lâm, cuối cùng cũng phản ứng.

Đại Sở thái tử Hùng Tư Độ và Đại Sở quốc sư Phạm Sư Giác cùng nhau đến, tỏ thái độ hữu hảo, cho thấy ý định giúp đỡ Thiên Công Thành.

Diễn đạt hoa mỹ là: thực hiện nghĩa vụ của bá quốc, ổn định trật tự Vẫn Tiên Lâm, trấn áp A Tị hang quỷ. Đại sơn vương Cơ Cảnh Lộc đương nhiên đưa ra một số điều kiện, dù sao Thiên Công Thành là do phủ Tấn Vương vất vả đánh xuống. Nhưng hai bên rõ ràng không đạt được thỏa thuận. Cơ Cảnh Lộc triệt để san bằng Thiên Công Thành, rồi mới rời đi.

Hùng Tư Độ và Phạm Sư Giác ngược lại không làm gì, chỉ là đưa tiễn Cơ Cảnh Lộc, tiễn đến tận bên ngoài Vẫn Tiên Lâm, sau đó triệu tập nhân thủ xây lại thành trì tại địa điểm cũ.

Thông tin công khai là như vậy.

. . . .

Vệt nắng chiều cuối cùng bị dãy núi nuốt chửng. Màu đen giương nanh múa vuốt trở thành màu lót của thế giới này.

Trong đêm đen có chiếc mặt nạ màu đen, che phủ khuôn mặt từng nổi danh khắp thiên hạ. Tôn Dần chỉ lộ ra đôi mắt, ngồi trên đầu tường, nhớ lại chuyện xưa. Những con người và sự kiện rực rỡ, những sắc màu tuổi trẻ, hắn cũng từng trải qua. Thời gian sao mà tàn nhẫn vậy? Hắn không phải một mình ngồi ở đây. Mà là một mình nhìn trời chiều, nhìn hoàng hôn biến thành ban đêm.

Bạn đồng hành của hắn là một người phụ nữ xinh đẹp, ngũ quan bi quan chán đời, ngậm tẩu ngọc, đứng trong ngõ nhỏ, dựa vào tường chậm rãi h·út t·huốc. Không cần biết sắc trời biến đổi thế nào, cũng chưa từng ngẩng đầu nhìn. Sương mù nhàn nhạt khiến mọi thứ trở nên ẩn hiện. Mỗi người đều có tâm sự riêng.

Họ vì những nỗi đau khác nhau, truy cầu cùng một chữ "Bình Đẳng". Nhưng ngang hàng, liệu có đến không? Thiên Công Thành đã là một vùng phế tích.

"Đến giờ rồi sao?"

Vào khoảnh khắc bóng đêm giáng xuống, một người mặc đồ hành thương, đẩy xe cút kít, trên xe chở đủ loại hàng hóa, từ cuối ngõ hẻm đảo qua đảo lại. Hắn có vẻ ngoài rất dễ gần, gặp ai cũng cười ba phần, trong đêm tối vắng vẻ, cũng không khiến người ta cảnh giác, cười hỏi.

Như thể hỏi liệu có thể về nhà không - thực tế họ đang muốn xuất phát.

Sao người ta có thể cười vui vẻ đến vậy? Trong Bình Đẳng Quốc thật sự có người vui sướng sao?

Tiền Sửu đã quen biết nhiều năm, người này luôn tươi cười, nói những điều hòa khí sinh tài.

Nhưng hôm nay... Chưa chắc còn có ngày mai.

"Không còn nhiều thời gian nữa." Tôn Dần nói.

"Chờ ta hút xong điếu thuốc này." Triệu Tử dựa vào tường nói.

Tiền Sửu dừng xe đẩy, chậm rãi thu dọn hàng hóa, nhặt từng món lên lau, rồi cất kỹ.

Tôn Dần cũng lặng lẽ ngắm sao trời. Vào thời khắc này, họ dành cho nhau nhiều sự suy ngẫm hơn.

"Luôn quên hỏi, hôm nay ngược lại có chút hiếu kỳ." Triệu Tử ngậm tẩu, lơ đãng nhìn xe hàng của Tiền Sửu, lược, son phấn, phấn, gương, trống lắc... "Sao trên xe của ngươi, trừ đồ chơi trẻ con, toàn là đồ của phụ nữ?" Ai cũng biết Triệu Tử từ trước đến nay không hiếu kỳ.

Vì vậy, Tiền Sửu rất chân thành đối đãi vấn đề này, cười nói: "Ngươi không biết đó thôi, tiền của phụ nữ và trẻ con dễ kiếm nhất!"

Hắn lại nhìn Triệu Tử: "Hút ít thôi, không tốt cho sức khỏe."

Triệu Tử chậm rãi nói: "Ta có một người bạn, cũng khuyên ta như vậy."

"Nhưng ngươi không nghe." Tôn Dần nói từ trên đầu tường.

"Không."

Tiền Sửu nói: "Ta nghĩ nàng đã nghe!"

Triệu Tử chậm rãi hít khói, không nói gì.

Tôn Dần có chút kinh ngạc nhìn Tiền Sửu: "Không ngờ ngươi hiểu Triệu Tử hơn ta."

Triệu Tử nói: "Ta nghĩ hắn chỉ hiểu rõ phụ nữ hơn thôi!"

Tiền Sửu giang tay ra: "Chuyện này khó quá."

Tôn Dần nhìn hắn hỏi: "Với người nhà, bạn bè... Ta không biết ngươi có... Nói lời tạm biệt không?"

Không nhiều người biết Tôn Dần là Du Khuyết... Nếu Tần Quảng Vương và Biện Thành Vương thật có thể giữ kín bí mật này.

Trong Bình Đẳng Quốc, chỉ có ba thủ lĩnh và người hộ đạo Chử Tuất đến tiếp ứng hắn biết được. Tương tự, hắn cũng không biết thân phận thật sự của Triệu Tử và Tiền Sửu.

Giống như lời của Thánh Công... Người có chí ngang hàng trong thiên hạ, chỉ cầu đồng hành một đoạn đường, không cầu đồng hành cả đời, chỉ cần lòng có chí này, không cần gặp gỡ, không cần hiểu nhau!

Thực tế, Tôn Dần có chút hối hận khi vừa mở miệng. Ngày thường hắn tuyệt đối không hỏi những câu như vậy, những câu hỏi như vậy cũng không nhận được câu trả lời. Có lẽ vì ánh trăng đêm nay quá yếu ớt.

"Nhất định phải tạm biệt thật tốt."

Triệu Tử nhả ra một ngụm khói dài, nhấn mạnh: "Nếu không sẽ vô cùng, vô cùng tiếc nuối."

"Thôi đi!"

Tiền Sửu cười nói: "Ta không phải người giỏi tạm biệt."

Thế là ba người đều im lặng. Các vì sao lấp lánh cô đơn trên bầu trời đêm.

Ánh sáng trên tẩu thuốc, cũng là các vì sao nơi trần thế. Sau mười nhịp thở, tẩu thuốc của Triệu Tử tắt.

Nàng nói: "Đi thôi."

Nàng lau sạch tẩu ngọc, cất vào hộp. Xoay người, dẫn đầu bước vào đêm tối.

Tiền Sửu đẩy xe, Tôn Dần nhảy xuống từ đầu tường, cứ vậy xếp thành một hàng, không ngoảnh đầu chạy vào đêm dài.