# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 56: Nguy hiểm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hạ Thi chỉ huy Kỳ Vấn trên chiến thuyền Họa Ương, quan sát quỷ vụ do Cơ Huyền Trinh tạo ra. Hạ Thi nhận được vị trí "Đại Tề hải sự quân đốc" nhờ thời cơ Cảnh quốc rút khỏi gần biển và sự ổn định của mình. Điền An Bình không hứng thú với vị trí này và đã bế quan. Kỳ Vấn lo lắng về phúc họa khó lường.

Bỗng nhiên, mưa đen từ người giấy Minh Phủ rơi xuống, tự xưng là "bình đẳng chí sĩ" đến cứu Bá Lỗ. Cơ Huyền Trinh dễ dàng tiêu diệt đám người giấy. Dù vậy, thông tin từ đài Kính Thế báo cáo về sự tiếp cận của cao thủ bí ẩn đến chiến trường từ nhiều đảo khác nhau, nghi ngờ là đòn tấn công quy mô của Bình Đẳng Quốc.

Cơ Huyền Trinh sử dụng Trung Ương Hoàng Chuông và Càn Thiên Kính để tìm ra nguồn gốc của đám người giấy, phát hiện ra một chuỗi trung chuyển lực lượng phức tạp từ nhiều hòn đảo, kết thúc tại một tế đàn đang cháy dở trên đảo Hải Môn. Cơ Huyền Trinh chuẩn bị tấn công từ xa và thông báo cho Diệp Hận Thủy.

Bá Lỗ đột ngột phản công, tạo ra quỷ khí và tiếng khóc bi thương, cố gắng ngăn chặn Càn Thiên Kính. Cơ Huyền Trinh tấn công Bá Lỗ và ra lệnh cho Âu Dương Hiệt, đại ty đầu của Tập Hình ty, tiêu diệt kẻ quấy rối. Âu Dương Hiệt truy tìm dấu vết chú lực còn sót lại trên đảo Hải Môn, xác định mục tiêu chỉ là "chuột nhắt".

Khuông Mệnh rời khỏi quán rượu Bạch Ngọc Kinh, nhớ lại thời gian ở Tinh Nguyệt Nguyên với Sư Minh Thành.


## Toàn bộ chương

## Chương 56: Nguy Hiểm

Gió biển thổi dài, vô duyên vô cớ tự làm mình tổn thương.

Mây từ vạn dặm kéo đến, chẳng hề lay động.

Hạ Thi thống lĩnh Kỳ Vấn, đứng trên boong chiến thuyền Họa Ương, ngóng nhìn phương xa. Chỉ thấy quỷ vụ âm u tĩnh mịch như làn khói, lan tỏa khắp biển mây. Cơ Huyền Trinh vung tay gọt Thiên Quỷ, nắm chắc bốn phương, mây đen từng mảng lớn, mang theo sức mạnh Diễn Đạo kinh khủng, không ngừng rơi xuống biển.

Xét theo một nghĩa nào đó, việc Cảnh quốc Tấn Vương hôm nay g·iết Bá Lỗ ở gần biển, chẳng khác nào trao cho người Tề một món quà lớn.

Hắn sẽ được hưởng phần trân quý nhất của món quà này. Bởi lẽ chân quân c·hết đi, có ích cho trời. Đạo thân của Bá Lỗ là nguồn lợi lớn cho quần đảo gần biển, mà hắn lại vừa được bổ nhiệm chức Đại Tề Hải Sự Quân Đốc. Đây là chức quan quân sự cao nhất ở quần đảo gần biển. Sở dĩ vị trí này không được gọi chính xác hơn là "Tổng đốc quân sự gần biển", hẳn là để tránh làm các nước khác khó chịu, cho rằng Tề quốc tự nhận vùng biển này là của mình – dù sự thật gần như vậy, tốt hơn hết vẫn là không nên biểu đạt trực tiếp. Vùng biển là vùng biển chung của Nhân tộc, các bên đều có trách nhiệm và quyền hành.

Hắn thực sự đã chọn đúng thời điểm, thừa hưởng lợi thế từ việc Trung Cổ Thiên Lộ sụp đổ và Cảnh quốc rút lui hoàn toàn khỏi vùng gần biển. Nhưng đó cũng là kết quả của việc hắn nỗ lực giành lấy cơ hội.

Chức trách của "Đại Tề Hải Sự Quân Đốc" chính là "Tổng đốc quân sự vùng gần biển".

Người có đủ tư cách cạnh tranh vị trí này với hắn là Điền An Bình.

Không cần so sánh thực lực hai bên, hay biểu hiện của họ trong tình hình hỗn loạn gần biển lần trước, thậm chí chỉ cần nhìn vào tương lai, hắn đều có phần thua kém. Ưu thế của Điền An Bình là sự đáng tin cậy, ổn định, thuộc tuýp người có thể thực sự làm tốt công việc, không thích gây sóng gió – mà vùng gần biển hiện tại cần sự ổn định.

Tuy nhiên, Điền An Bình dường như không hứng thú với vị trí này, từ sau tình hình hỗn loạn gần biển, ông đã bế quan đến nay.

Hắn chưa kịp tranh giành, cuộc cạnh tranh đã kết thúc. Điền An Bình quả thực không chọn con đường quan đạo để tu hành. Còn với hắn, ưu thế của quan đạo đã lộ rõ – cánh cửa Động Chân ẩn hiện phía trước, đã rõ ràng từ khi Tề quốc xác lập quyền trên biển. Và trước khi sắc lệnh bổ nhiệm "Đại Tề Hải Sự Quân Đốc" được ban xuống, hắn đã lặng lẽ trở thành chân nhân quan đạo.

Nắm trong tay đội quân tinh nhuệ, cai trị vùng biển rộng lớn. Chỉ cần thêm chút thời gian, thêm chút kinh doanh, với tiềm lực của quần đảo gần biển, việc nhòm ngó đến chân quân quan đạo cũng không phải là hoàn toàn không thể. Nơi này không hề kém cạnh Nam Hạ.

Phụ thân trước kia thường nói, tỷ tỷ là người vô phúc, "Vinh hoa hưởng lâu, ắt sinh tổn hại", vì thế không chịu giao Kỳ gia cho nàng, giờ có lẽ đã ứng nghiệm.

Hắn mới là người có phúc. Bao nhiêu năm chỉ ngồi yên lặng chờ đợi ở Đông Lai.

Một khi rời núi, mọi thứ đều nhờ vận may này. Kỳ Tiếu đã đổ bao công sức chém g·iết trên đảo Quyết Minh, tạo nên nền tảng cho hắn lúc này.

Hôm nay Hạ Thi quân diễn tập, Đại Tề Hải Sự Tổng Đốc, Triều Nghị Đại Phu, Trấn Hải Minh Minh Chủ Diệp Hận Thủy cũng tuần tra các đảo. Đương nhiên, tất cả đều là để phòng ngừa những bất trắc do Cơ Huyền Trinh và Bá Lỗ chém g·iết gây ra, với chủ trương "Cảnh giác Bình Đẳng Quốc". Tuy nhiên, họ đều hiểu rằng thành viên Bình Đẳng Quốc sẽ không đến.

Kỳ Vấn lật bàn tay, trên lòng bàn tay lơ lửng một cánh cửa, bên trái đỏ, bên phải đen. Cánh cửa này lúc ẩn lúc hiện, biến mất giữa hư và thực.

"Phúc cùng họa vốn nương tựa, họa ẩn mình trong phúc."

Không biết chuyện hôm nay, ai là họa, ai là phúc?

Hắn khẽ thở dài, tâm tình chém g·iết trong lòng, vô thức ngước mắt lên –

Chỉ thấy phía xa, bỗng nhiên đổ xuống mưa đen.

Những hạt mưa đen nặng trĩu, tối tăm, trong quá trình rơi xuống, biến thành những mảnh giấy đen đang cháy. Gió biển thổi, chúng tự do giãn nở trên không trung.

Đó là những người giấy mặc quan phục khác nhau, chủ yếu là màu đen. Những người giấy này đều có biểu cảm khoa trương được phác họa bằng Chu Bút. Vui cười giận mắng, lẫn lộn màu đỏ trong màu đen. Nhóm người giấy hoặc cầm đao, hoặc vác cờ, hoặc kéo theo xiềng xích dài, che kín cả bầu trời, tựa như mây đen che đỉnh. Sức mạnh kinh khủng đang ấp ủ trong đó.

Giống như Địa Ngục giáng lâm.

Từ nơi sâu xa vang lên một âm thanh quỷ quyệt: "Bình đẳng chí sĩ, đến đón người hộ đạo!"

Thế mà thực sự có người đến cứu Bá Lỗ!

Bình Đẳng Quốc cứng đầu đến vậy sao?! Không chỉ Kỳ Vấn giật mình.

Ngay cả Cơ Huyền Trinh đang câu cá cũng có chút bất ngờ. Hắn đang câu cá, nhưng căn bản không nghĩ mình có thể câu được cá, đã sớm chuẩn bị tâm lý không cần.

"Lưỡi câu thẳng, mồi nhạt, ai ngờ kẻ nguyện tự đến."

"Hay cho một đám bình đẳng chí sĩ! Xem ra có hai lá gan chó, để bản vương xem các ngươi có thủ đoạn gì!" Cơ Huyền Trinh tay phải làm đao gọt Thiên Quỷ, tay trái bỗng nhiên mở lớn, chộp mạnh vào không trung –

Vạn dặm mây khói tan biến!

Những người giấy đen che trời, thậm chí cả âm thanh quỷ quyệt thoảng hoặc, đều bị tóm gọn. Hoàn toàn không gây cản trở.

Cơn cuồng phong bão táp đang thai nghén, c·hết yểu từ trong trứng nước.

"Chỉ có thế thôi sao!?"

"Thánh Công? !"

"Thần Hiệp? !"

"Chiêu Vương? !"

Những người giấy Minh Phủ này cũng coi như có chút thủ đoạn. Nhưng Cơ Huyền Trinh vất vả thả câu đến đây, muốn nghênh đón, đâu chỉ là loại chiến đấu này?

Thậm chí còn chưa đạt tới cấp độ Diễn Đạo, hắn sao có thể hài lòng với việc vội vàng khép năm ngón tay, nguyên lực trời cao cuồn cuộn, như một cái phễu khổng lồ, dựng biển tiếp trời. Những luồng khí bên ngoài phễu, tung bay như xúc tu, quấn lấy nhau, nháy mắt đổ sụp, co rút, ngưng kết, hình thành một cái chuông lớn màu vàng sáng, mang khí tức cổ xưa.

Nhạc Phân Thập Nhị Luật.

Đây chính là Trung Ương Hoàng Chuông!

Ngay khi chiếc chuông lớn màu vàng sáng thành hình, một âm thanh hùng vĩ vang lên, gột rửa biển trời, lan tỏa không phân biệt đến bốn phương tám hướng.

Cái gọi là "Hoàng chung đại lữ" chính là âm này.

Âm thanh vừa vang lên, Cơ Huyền Trinh đã biết có gì đó không ổn. Những người giấy Minh Phủ, những bình đẳng chí sĩ, chẳng qua là một trò hề khoa trương. Thế công tiếp theo không có căn cơ, chỉ giội được một chậu nước.

Trung Ương Hoàng Chuông triệt để lục soát ngàn dặm hải vực, đều không tìm thấy dấu vết ra tay của đối phương.

Kẻ ra tay thậm chí không ở đây.

Đây không phải là ra tay thật sự, đối phương không có dũng khí đứng trước mặt hắn. Cùng lúc đó, tình báo từ đài Kính Thế liên tục bay tới, không ngừng báo động.

Tại đảo Đắc Tiều, tại đảo Hữu Hạ, tại đảo Hoàn, tại đảo Tiểu Nguyệt Nha… Trên những hòn đảo này, Càn Thiên Kính đều bắt được dấu vết cao thủ thần bí đang nhanh chóng tiếp cận chiến trường trên biển!

Các quan chức đài Kính Thế phụ trách xử lý thông tin này, khẩn cấp cảnh báo về một cuộc đột kích quy mô lớn của Bình Đẳng Quốc, dù là thật hay giả.

Cơ Huyền Trinh chỉ hừ lạnh một tiếng.

Phô trương thanh thế! Nếu Bình Đẳng Quốc thực sự ra tay quy mô lớn, dám quyết chiến trên biển, thì không thể dễ dàng bị bắt được dấu vết như vậy.

Những thủ đoạn được thi triển ở những nơi này, cùng loại với người giấy Minh Phủ, chỉ là bọt biển. Thậm chí còn yếu hơn, những thủ đoạn này cũng không dám thực sự đến gần chiến trường, chỉ dám giả vờ tiếp cận từ xa.

Mục đích của chúng là gì?

Trì hoãn giờ c·hết của Bá Lỗ? Thăm dò hư thực? Cơ Huyền Trinh không thích mang theo nghi vấn khi hành động. Một mặt, hắn tiếp tục áp chế Bá Lỗ, một mặt đẩy chiếc Trung Ương Hoàng Chuông ra ngoài, giơ bàn tay lớn chụp vào bầu trời! Nắm lấy vô số tia sáng, như đang níu kéo thứ gì đó, lớp lớp kéo xuống!

Giống như cả bầu trời sụp xuống.

Mặt trời treo cao trên đó, vào khoảnh khắc này biến thành một tấm gương tròn.

Kính Thế đã trải rộng! Ba mươi sáu tiểu động thiên, có "Chu Nhật Thái Sinh Thiên" (周日泰生天), xếp thứ ba mươi mốt. Vì trung ương đế quốc thu thập, luyện thành Càn Thiên Bảo Kính.

Cái gọi là "Chiếu khắp các phương, chiếu gương hiện thế" là vậy.

Sức mạnh của Càn Thiên Kính, vào lúc này được Cơ Huyền Trinh tiếp quản. Trong khoảnh khắc này, tất cả mạch lạc, nhân quả liên hệ với những người giấy Minh Phủ kia đều được soi chiếu!

Vô tận ánh sáng lấp lánh vụt qua, thông tin phức tạp và nhỏ bé, như thiên hà tuôn trào. Cơ Huyền Trinh đã thấy –

Một sợi lực lượng vô cùng nhỏ bé và sâu thẳm, uốn lượn tiến lên như thế nào.

Đảo Đắc Tiều, đảo Hữu Hạ, đảo Hoàn, đảo Tiểu Nguyệt Nha… Sợi lực lượng này trung chuyển tới mười bảy lần, đi vòng qua mười một hòn đảo. Dùng ông lão bán bánh quy đường, đứa trẻ thả diều, cô nương thanh lâu đón khách, dùng tâm của những chúng sinh bình thường này, xuyên nhân quấn quả, ôm lấy hồng trần, mới đến được chiến trường trên biển, tạo ra màn người giấy Minh Phủ giáng trần kinh người.

Mục đích của nó, dường như chỉ là để gây kinh ngạc.

Nhưng chiến trường do trung ương đế quốc mở ra, không phải ai cũng có thể đến đụng vào, càng không phải muốn đến thì đến, muốn đi thì đi. Dưới sự khống chế của Cơ Huyền Trinh, Càn Thiên Kính trong nháy mắt chiếu rọi vạn dặm, lùng sục từng ngọn cỏ, lột trần lớp ngụy trang của sợi lực lượng yếu ớt này, cho dù có đủ loại thủ đoạn, ngàn loại chuyển hướng, cẩn thận đến đâu.

Chênh lệch sức mạnh vẫn nghiền ép tất cả.

Hắn đã nhìn thấy đảo Hải Môn, nhìn thấy trong một khách sạn, một tế đàn đang lặng lẽ bốc cháy. Nó cháy mãnh liệt đến nỗi, chỉ còn lại một góc trong chớp mắt, nhưng cuối cùng vẫn chưa kịp cháy hết.

Càn Thiên Kính lại dựa theo vị trí đó, thu nhỏ vào một căn phòng, Cơ Huyền Trinh đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc đánh g·iết từ xa, đồng thời thông báo trước cho Đại Tề Hải Sự Tổng Đốc Diệp Hận Thủy –

"Tru s·át thành viên Bình Đẳng Quốc, sau đó tất có bàn giao, Diệp đốc chớ lo!"

Trước khi hắn đến gần biển, quan chức ngoại giao Cảnh quốc đã liên lạc với Tề quốc, mới có chuyện bay ngang qua như vậy, đuổi g·iết vạn dặm không ai can thiệp. Nhưng khi tìm thấy mục tiêu, hắn vẫn muốn thông báo lại một lần, đây là tôn trọng Tề quốc, cũng là quyết tâm g·iết giặc của hắn. Bất kể đối phương trốn ở đâu, trốn như thế nào, đều phải c·hết!

Tên giặc này trốn rất nhanh, linh giác cực kỳ n·hạy c·ảm, nhưng những điều này không thể trở thành lý do để khiêu khích Cảnh quốc. Ánh mắt Cơ Huyền Trinh lại chuyển, và nhìn thấy một sợi ánh sáng xanh biếc, lặn sâu dưới đáy biển.

Tìm thấy!

Hắn xòe năm ngón tay, chuẩn bị ra tay từ xa. Nhưng Bá Lỗ, kẻ luôn bị hắn đuổi g·iết thành thiên quỷ, lại xoay người vào lúc này.

Bá Lỗ từ đầu đến cuối không cảm thấy sẽ có ai đến cứu hắn.

Cảnh quốc nắm giữ vũ lực mạnh nhất thế giới, phá hủy Thiên Công Thành không tốn chút sức nào, thậm chí còn chưa tính là khởi động. Việc Cơ Huyền Trinh t·ruy s·át vạn dặm, cho hắn cơ hội chạy trốn, bao gồm cả việc lăng trì hắn hiện tại, mục đích luôn rất rõ ràng – chính là ép các thành viên khác của Bình Đẳng Quốc đến cứu.

Nếu Bình Đẳng Quốc im lặng không tiếng động, thì lá cờ lý tưởng thực sự nực cười, niềm tin của đồng hành chắc chắn sẽ dao động.

Nhưng Bình Đẳng Quốc chỉ có thể im lặng.

Cảnh quốc đã giăng lưới khắp nơi, trong tình thế này, thành viên Bình Đẳng Quốc đến một người c·hết một người, dù là tam đại thủ lĩnh xuất hiện, tất cả người hộ đạo giáng lâm, cũng không có ngoại lệ – mọi người sẽ không ngu ngốc như vậy.

Nếu bắt một thành viên t·ra t·ấn, có thể moi ra tất cả thành viên còn lại, thì Bình Đẳng Quốc đã sớm bị hủy diệt! Hắn tự mình dày vò, đau khổ giãy dụa không từ bỏ, chỉ vì để nhiều người thấy hắn bay v·út trên trời, thấy hắn dùng sinh mệnh đúc nên ánh sáng bình đẳng.

Nhưng lại có người đến cứu?!

Điều này quá ngu ngốc.

Cũng quá động lòng người. Người giấy che kín bầu trời, phảng phất như Minh Sứ, dù vừa đối mặt đã bị biến mất. Nhưng lại giống như một ngọn lửa cháy mạnh, thắp sáng đôi mắt Bá Lỗ. Hắn như nhìn thấy quê hương mà hắn cuối cùng muốn trở về, chẳng lẽ đó không phải là một sự tiếp dẫn sao?

"Cơ Huyền Trinh! Quay đầu nhìn ta!"

Hắn bỗng nhiên phản công, thân thể đón gió vạn trượng, biến thành Xích Phát Thiên Quỷ.

Mắt đỏ như máu, ngón tay mọc móng nhọn, da hiện quỷ văn.

Tuy là tàn thân tổn thương thân, thấy ẩn hiện huyền cốt, máu chảy không ngưng, nhưng vẫn tràn đầy lực lượng. Vô tận quỷ khí, lan tỏa nửa bầu trời, gần như là một tầng trời khác, ngăn cách Càn Thiên Kính chiếu ánh.

Ô ô ô ~

Ô ô ô! Giữa thiên địa, vang lên tiếng quỷ khóc thê lương.

Người đời chịu khổ, người đời bị oan, có hận không thể nói, có oán không được giải, tất cả những người uất ức mà c·hết, nên có tiếng khóc này! Khóc trời đất bất công, khóc thế đạo bất bình, khóc người có ta không, khóc tiến lên không đường, khóc sinh tử không cửa.

Tiếng quỷ khóc vô cùng đau thương này, có thể hủy thọ của thiên địa, có thể làm tổn thương căn bản của đạo tắc.

Là bi ý cả đời của Bá Lỗ, nắm giữ thần uy khó lường.

"Ta đến nhìn ngươi đây!"

Cơ Huyền Trinh hoàn toàn không sợ, ngược lại bị chọc giận. Hắn có thể đỉnh lấy hạn chế của Thiên Công Thành, đánh cho Bá Lỗ trọng thương bỏ chạy, lúc này há lại e ngại con mèo bệnh tàn tạ này?

Liền nghênh đón Bá Lỗ, hắn trực tiếp đưa tay thành đao, chém rách bầu trời quỷ, quỷ khí vô tận bị chém vỡ, lộn xộn thành từng đoạn, như t·hi t·hể của loài nhuyễn trùng rơi xuống biển. Tiếng quỷ khóc vô cùng bi thương, tràng cảnh khiến người dựng tóc gáy.

"Ngươi cho rằng đồng đảng đến cứu ngươi, lại sinh ra tình nghĩa đồng điệu, có dũng khí cầu sinh."

Cơ Huyền Trinh giận dữ nói, nhanh chân tiến lên, dễ như trở bàn tay đột phá vòng quỷ, g·iết tới trước quỷ thân của Bá Lỗ, lấy Trung Ương Hoàng Chuông lay động lớn tiếng, trấn áp tiếng quỷ khóc vô cùng đau thương, một chưởng đao, dựng thẳng cắm vào thiên linh!

Từ Thiên Công Thành một đường t·ruy s·át đến đây, hắn không chỉ làm dáng, một đường đao tước, đã suy yếu Bá Lỗ đến giới hạn, tùy thời có thể bắt g·iết.

Lúc này một khi hiển uy, Bá Lỗ hồi quang phản chiếu, căn bản không chống đỡ được. Nhưng ngươi cũng biết, cho đến tận giờ Bình Đẳng Quốc không có bất kỳ động tác nào.

"Vừa rồi đến đây q·uấy r·ối bản vương, cũng không phải người Bình Đẳng Quốc. Mà là không biết ai mời đến một chút… Tôm tép nhãi nhép."

Cơ Huyền Trinh vừa nghiền ép Bá Lỗ, vừa vung tay: "Kẻ nhiễu đại sự của ta, đã không chỗ che thân! Âu Dương Hiệt, đi g·iết hắn! Không cần để lại người sống!"

Ánh gương chiếu khắp vòm trời, vào thời khắc này được một ý chí khác tiếp quản.

"Như ngài mong muốn."

Một âm thanh lạnh lùng nghiêm nghị đáp lại từ bên trong biển sâu.

Tại nơi vực sâu, một điểm sáng nhanh chóng bừng lên.

Đó là một thân ảnh mặc pháp bào tập hình.

Đại Ty Đầu Tập Hình Ty Thiên Kinh Thành, chân quân Âu Dương Hiệt.

Tổng trưởng Tập Hình Ty Đạo quốc!

Phàm là đạo thuộc quốc gia, đều sắp đặt bộ phận Tập Hình Ty này. Về lý thuyết, tất cả Tập Hình Ty đều thuộc quyền quản lý của ông.

Một thân vị nặng như vậy, rất ít khi xuất hiện bên ngoài Cảnh quốc. Tập Hình Ty Thiên Kinh Thành, về cơ bản chỉ đối nội.

Ngay cả ông ta cũng được phái ra, có thể thấy quyết tâm càn quét Bình Đẳng Quốc của Cảnh quốc.

Thật sự là ai đến cũng phải c·hết.

"G·iết hắn!"

Ánh mặt trời biến ảo chập chờn, toàn bộ biển xanh đều gợn sóng không ngừng, quyền hành của Càn Thiên Kính đang nhanh chóng được chuyển giao, và tên s·át th·ủ đang điên cuồng chạy trốn đã bị khóa chặt.

Cơ Huyền Trinh thân phận đặc thù, nắm giữ quyền hạn cao nhất của Càn Thiên Kính.

Nhưng quyền hạn này trả về đài Kính Thế, rồi từ đài Kính Thế chuyển giao đến Tập Hình Ty, cần một chút thời gian – đây là trình tự nhất định.

Trước đó, Âu Dương Hiệt đã xuất phát trước một bước.

Một bước của ông ta đã giáng xuống khách sạn trên đảo Hải Môn. Trong căn phòng không còn ai, nhưng tàn tích của tế đàn đang cháy vẫn còn, ông ta nắm chặt, đã cảm nhận được chú lực còn sót lại. Khóe miệng lạnh lùng nghiêm nghị hơi nhếch lên: "Ta còn tưởng bình đẳng chí sĩ gì, thật đúng là dám đến. Hóa ra là cái này… Chuột!"

…

…

"Con chuột nhỏ, bên trên chân đèn, trộm dầu uống, sượng mặt ~" giọng trẻ con trong trẻo vang bên tai, những đứa trẻ trần truồng chạy loạn trên đường.

Khuông Mệnh bước ra khỏi quán rượu Bạch Ngọc Kinh, mặc ánh mặt trời rải đầy thân. Thực ra đây là lần đầu tiên hắn đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh, nhưng rất lâu trước kia đã ở Tinh Nguyệt Nguyên một thời gian – lúc đó hắn cùng với Sư Minh Thành, thống đốc quân sự Nam Hạ hiện tại, đối đầu nhau.


Ngày xưa, Thiên Phong Cốc không tính là nơi vắng vẻ, nhưng so với sự phồn hoa ngày nay thì còn kém xa.

Thật thú vị, nơi này vốn là khu vực tranh chấp không ngừng giữa Cảnh quốc và Tề quốc, thậm chí vì đấu đá quá kịch liệt mà cả hai bên buộc phải nhượng bộ lẫn nhau. Vậy mà, nó lại âm thầm trở thành một "thương hiệu" (người nhãn hiệu) như thế này.

Hắn liếc nhìn về phía trước, nơi đó là hướng Huyền Không Tự (玄空寺) – nơi hắn từng đưa một vị hòa thượng tên là Khổ Giác (苦觉) đến để tỉnh lại.

Ha ha. Hắn cười khẽ, che giấu sát ý điên cuồng trong mắt, rồi xoay người tiếp tục bước đi.

Những lữ khách vội vã lướt qua, vẻ mặt hối hả trước giờ xuất phát. Có những người bán hàng rong ngồi xổm trên mặt đất, chăm chú nhìn vào hàng hóa của mình.

Và kia là một nhánh... càng lúc càng gần cái tẩu ngọc?

Khuông Mệnh (匡命) lập tức cảnh giác, vặn mình một cái, phá tan xiềng xích vô hình kia. Trường thương đã nằm chắc trong tay! Khuôn mặt của tất cả người đi đường trên phố dài bắt đầu vặn vẹo, từng ánh mắt lạnh lẽo giăng khắp nơi, mang theo sát khí cực độ, nhanh chóng dâng lên, tạo thành một bàn cờ treo cao.

Bên tai hắn vang lên một giọng nói:

"Nghe nói ngươi rất thích hưởng thụ nguy hiểm!"