# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 57: Ngày mai như ngày vĩnh viễn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bình Đẳng Quốc phái "Triệu Tử, Tiền Sửu, Tôn Dần" trả thù người nước Cảnh, g·iết Cừu Thiết và phục kích Khuông Mệnh.

Thiên Phong Cốc xảy ra biến cố, Khuông Mệnh bị kéo vào một không gian hư ảo ngay giữa phố xá tấp nập. Quán rượu Bạch Ngọc Kinh đóng cửa để bảo toàn khách nhân. Chử Yêu muốn bảo vệ Khuông Mệnh, nhưng bị Bạch chưởng quỹ ngăn cản. Hạ Hầu Liệt phẫn nộ vì vụ á·m s·át giữa ban ngày ban mặt, tuyên bố sẽ viết thư thông báo Cảnh quốc. Bạch chưởng quỹ trấn an Hạ Hầu Liệt và chuẩn bị báo cáo sự việc lên Triêu Văn Đạo Thiên Cung.

Tại Thiên Mệnh Quan, Lâu Quân Lan, con gái của Lâu Ước, đến đài Kính Thế để "cân đối tình báo". Nàng được đưa đến gặp Phó đài đầu.

Âu Dương Hiệt truy đuổi Tần Quảng Vương dưới đáy biển, phát hiện dấu vết của Tần Quảng Vương biến mất trong một khe nứt sâu. Âu Dương Hiệt nhận ra Càn Thiên Kính đã bị can thiệp, khiến cho việc truy bắt Tần Quảng Vương thất bại.

Trong Kính Thế, Lâu Quân Lan bất ngờ tấn công Phó Đông Tự và tuyên bố "thề tru Nhất Chân", cáo buộc Phó Đông Tự là người của Nhất Chân Đạo.


## Toàn bộ chương

## Chương 57: Ngày mai như ngày vĩnh viễn

Bình Đẳng Quốc mười hai hộ đạo, xếp hạng đầu là bốn người: "Triệu Tiền Tôn Lý, Tử Sửu Dần Mão."

Giờ lành bắt đầu, dân chúng mở hội.

Lý Mão đang bị truy sát, còn Triệu Tử, Tiền Sửu, Tôn Dần thì điên cuồng săn g·iết người nước Cảnh. Trước g·iết Cừu Thiết, sau phục kích Khuông Mệnh.

Lấy g·iết chóc đáp trả g·iết chóc.

Thiên Phong Cốc vốn yên bình lâu ngày, bỗng nổi lên biến cố! Cả con phố dài thoáng chốc gợn sóng vạn lần, như rơi vào giữa hư và thực, quán rượu, nhà dân, người đi đường vội vã, ánh mặt trời chiếu xuống, đều là bóng gương hư ảo.

Người bán hàng rong, khách chọn hàng, người phụ nữ ngậm tẩu ngọc... và cả Khuông Mệnh tay cầm trường sóc, tựa như rơi vào một bức họa, bị bóc ra khỏi hiện thực. Bức họa kia trải rộng ra, là một bàn cờ phác thảo mà sát khí tứ phía. Đây không phải bờ Hoàng Hà vắng vẻ, đây là Thiên Phong Cốc người đến người đi. Muốn trước mắt bao người lôi đi Khuông Mệnh chân nhân cường đại như vậy, gần như không thể che giấu động tĩnh.

Trong quán rượu Bạch Ngọc Kinh, lập tức hỗn loạn. Đường đường thống soái Đãng Tà quân của đế quốc trung ương, ngay trước mắt họ, chân trước vừa bước ra, chân sau đã bị phục kích.

Quá kích thích! Nhưng cũng quá nguy hiểm.

Người hiểu chuyện chạy tán loạn, kẻ lý trí tránh không kịp.

"Làm sao bây giờ?" Chử Yêu vừa bị đuổi về luyện cọc, bỗng xông lên, nhìn Bạch chưởng quỹ. Tiểu Thanh Dương chính nghĩa đã nắm chặt chuôi kiếm, tay trái cầm vỏ kiếm như côn sắt, tay phải cầm kiếm như cây sắt, thân kiếm gồ ghề, nhưng đã có ánh kiếm lưu chuyển bên trong.

Thiếu Niên Thì, luôn ở trong lòng.

Lời sư phụ vẫn văng vẳng: "Vinh dự của nam nhân chân chính, đến từ việc bảo vệ những điều tốt đẹp." Trị an Thiên Phong Cốc không được xâm phạm!

Việc làm ăn của quán rượu Bạch Ngọc Kinh không được quấy rầy!

"Đóng cửa." Bạch chưởng quỹ kiệm lời.

"Hả?" Chử Yêu ngẩn người. Bạch chưởng quỹ liếc hắn một cái, mất kiên nhẫn, khoát tay sau quầy, tự mình kéo cửa lớn xuống.

Phanh phanh phanh phanh!

Toàn bộ quán rượu Bạch Ngọc Kinh, mười hai tầng trên dưới, nhất thời đóng kín cửa sổ.

Trong phòng tối sầm, nhưng lập tức thắp đèn, Bạch chưởng quỹ không thèm nhìn sổ sách trong tay, giọng nói vang lên bên tai mỗi thực khách: "Chư vị đừng hoảng hốt, quán rượu Bạch Ngọc Kinh sẽ bảo vệ sự an toàn của mỗi vị khách. Mọi người cứ ngồi yên tại chỗ, vụ h·ung s·át bên ngoài sẽ nhanh chóng kết thúc."

Nghe... không được yên tâm lắm.

"Chưởng quỹ."

Chử Yêu yếu ớt hỏi: "Chúng ta không phải bảo vệ sự an toàn của mọi thực khách sao? Vậy vừa rồi..."

"Hắn ra ngoài rồi!" Bạch chưởng quỹ nói.

Chử Yêu không có hảo cảm gì với Khuông Mệnh, chỉ đơn thuần muốn giữ gìn trị an của quán rượu: "Nhưng dù sao hắn cũng là khách của chúng ta mà?"

"Hắn còn chưa ăn gì!"

"Có uống rượu không?"

"Hắn bảo hắn không uống rượu!"

Được rồi!

Chử thiếu hiệp tra kiếm vào vỏ, quả thực không có lý do để giúp. Liên Ngọc Thiền bưng đồ ăn, rụt rè nói: "Ngươi làm vậy khiến chúng ta trông như đồng bọn với hắn."

"Các ngươi?" Bạch Ngọc Hà nhìn sang, lập tức hiểu ra, vung tay lên. Một tấm biển gỗ cực lớn được treo lên trước cửa quán, trên đó viết: "Hôm nay đóng cửa hàng!"

Như vậy là miễn trách nhiệm.

Ầm!

Một tiếng động lớn vang lên. Hạ Hầu Liệt, người ngồi gần cửa sổ, mới ăn được hai món, đập bàn: "Thật quá đáng! Giữa thanh thiên bạch nhật, dám á·m s·át đại tướng Cảnh quốc! Quá càn rỡ!"

Khách uống rượu xung quanh đều nhìn hắn, xem đại đô đốc quân phủ Kinh quốc định ra mặt cho người nước Cảnh thế nào.

Hai vị đại soái Binh gia của hai nước lớn, hợp chiến ba hộ đạo của Bình Đẳng Quốc, cũng đáng xem. Hạ Hầu Liệt tức giận ngồi xuống: "Ta đã nhớ kỹ mặt bọn tặc nhân, ta cũng biết chút về hội họa! Đợi ta viết thư, báo cho Cảnh quốc, nhất định không để bọn tặc tử kia trốn thoát." Bạch Ngọc Hà liếc mắt, miễn cưỡng tựa lưng, chuẩn bị khởi động Nam Cung Ngạo Thiên, đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung gõ cửa, báo cáo sự việc này với ông chủ. Bỗng một giọng nói từ trên lầu vọng xuống:

"Bạch chưởng quỹ! Rượu chứng đạo gì đó, cho ta một bình!" Bạch Ngọc Hà lập tức tỉnh táo, tiện tay phát một đạo thư, rồi nhảy lên, đứng thẳng, phong độ nhẹ nhàng phủi tay áo.

Chử Yêu đã nhanh tay ôm bầu rượu tới. Bạch Ngọc Hà cầm bầu rượu, một bước lên lầu chín, không dám để quý khách đợi lâu.

"Khách quan, rượu chứng đạo của ngài đây!" Bạch chưởng quỹ tươi cười rạng rỡ: "Uống rượu chứng đạo, hưởng nhân sinh Trấn Hà! Nơi này là độc nhất vô nhị, Bạch Ngọc Kinh trên trời, hết thảy nguyên thạch..."

Hạ Hầu Liệt vung tay: "Ghi sổ!"

"Vâng!" Bạch chưởng quỹ cười càng tươi, ân cần rót rượu cho hắn. Hắn thích những vị khách hào phóng không hỏi giá này. Hạ Hầu Liệt lơ đãng nhìn hắn: "Nói đến, Bạch chưởng quỹ cũng thấy đấy, ta vẫn luôn ngồi đây uống rượu, không đi đâu cả, cũng không làm gì cả."

"Đúng vậy! Ngài uống rượu, dùng món ăn, đều có thể chứng minh cho ngài." Bạch chưởng quỹ cười đến mức mặt tuấn tú cũng có nếp nhăn: "Nói đến ngài luôn ở đây uống rượu, tại hạ cũng luôn ở đây tiếp đón. Chắc hẳn ngài cũng thấy, quán nhỏ của chúng tôi nhỏ bé, không dám đắc tội ai. Hôm nay cửa còn không dám mở."

"Thời buổi loạn lạc, trách sao các ngươi những người buôn bán lại cẩn trọng!" Hạ Hầu Liệt nói: "Nên nghỉ ngơi thì cứ nghỉ ngơi, bình an là phúc!"

"Nhận lời hay của ngài!" Bạch chưởng quỹ chắp tay, rồi lui ra. Mùi rượu tràn ngập không gian, thực khách nín thở. Uống rượu cứ uống, tính sổ cứ tính, hôm nay như mọi ngày, không có gì khác biệt.

Mọi chuyện đều ngầm hiểu.

...

...

Thiên Kinh Thành được xây dựng với tầm nhìn vĩnh hằng. Cảnh Thái Tổ Cơ Ngọc Túc khi đó nói, muốn "Hôm nay như ngày mai, ngày mai như ngày vĩnh viễn".

Bốn nghìn năm mưa gió đổi thay, giang sơn nhiều lần thay đổi diện mạo. Nhưng bố cục Thiên Kinh Thành vẫn không đổi. Nhiều kiến trúc quan trọng vẫn giữ nguyên hình dáng từ Đạo lịch nguyên niên.

Trong đó có "Thiên Mệnh Quan". Thiên Mệnh Quan là đạo quan hoàng gia Cảnh quốc, nơi chuyên cung cấp chỗ tu đạo cho hoàng tộc.

Vì thiên mệnh tại người, thiên mệnh tại Cảnh, thiên mệnh tại hoàng tộc họ Cơ, nên lấy "Thiên Mệnh" làm tên. Bên trong Thiên Mệnh Quan có hai điện được tôn thờ. Một là Tam Thanh Điện, thờ ba bức họa của Đạo môn; một là Tiên Quân Điện, thờ bài vị các đời hoàng đế họ Cơ, tất nhiên lấy Cảnh Thái Tổ Cơ Ngọc Túc làm trung tâm.

Tiên Quân Điện treo tấm gương trên biển, chính là "Càn Thiên Kính" nổi tiếng. Cũng là vị trí tổng bộ của đài Kính Thế. Dĩ nhiên, thành viên đài Kính Thế bình thường không có tư cách vào Kính Thế từ nơi này. Đời thứ ba thuần khiết, mới vào đài Kính Thế. Tinh trung vì nước, mới có thể vào nơi này.

Đây là cửa ngõ quan trọng nhất của Kính Thế, cũng có thể đến vị trí trung tâm nhất của Kính Thế. Một nữ tướng, bước chân nghiêm cẩn, từ từ tiến đến trước Tiên Quân Điện.

Nàng có ngũ quan tinh xảo, vốn nên rất đáng yêu. Nhưng nàng không hiền lành, ánh mắt thanh cao và cao ngạo, giáp lạnh trên thân, giữa hai đầu lông mày có vẻ lạnh lùng, khiến người ta giữ khoảng cách. Khuôn mặt này, nhiều người nhận ra, dù hôm nay nàng đặc biệt lạnh lùng.

Nàng là Lâu Quân Lan, một trong những người trẻ tuổi xuất sắc nhất Cảnh quốc, là tham quân binh tào Quân Cơ Lâu, hiểu rõ huyền diệu, có hy vọng chứng Động Chân.

Dĩ nhiên, trong đám thiên kiêu Thần Lâm, người có hy vọng chứng Động Chân không ít, nhưng người chứng được vẫn là phượng mao lân giác. Nhưng nàng xuất thân từ "Ứng Thiên đệ nhất gia" danh tiếng lẫy lừng, phụ thân nàng là phó soái Thiên Tử thân quân [Hoàng Sắc], thay thiên tử chấp quân quyền, là người tâm phúc trong số những người tâm phúc.

Với thực lực của Lâu Ước và mức độ tín nhiệm của Thiên Tử, không có gì bất ngờ xảy ra, Lâu thị Ứng Thiên trong trăm năm, ngàn năm tới, vẫn sẽ là danh môn hàng đầu Cảnh quốc.

Vì vậy, Lâu Quân Lan đứng ở đây, dù chỉ dựa vào khuôn mặt, cũng dễ hiểu. Huống chi nàng còn cầm lệnh tín đại diện cho Lâu Ước.

"Ta奉 lệnh của Lâu xu sử, đại diện Quân Cơ Lâu, đến đài Kính Thế, điều phối công tác tình báo lần này."

Nàng nói: "Dẫn ta đi gặp Phó đài đầu."

Ánh mắt sáng tối quét qua người nàng, rồi lướt đi.

Không ai cản nàng, dù trước đó không nhận được lệnh Lâu Quân Lan sẽ đến, thời gian này là thời gian đài Kính Thế hoạt động quá tải, mỗi quan viên đài Kính Thế phải xử lý quá nhiều tình báo.

Hòa quốc, Thiên Mã Nguyên, bờ Trường Hà, Vẫn Tiên Lâm, Tinh Nguyệt Nguyên, quần đảo gần biển... Thành viên đài Kính Thế bận tối mắt tối mũi, căn bản không quan tâm có nhiệm vụ của Quân Cơ Lâu hay không, chỉ mong không rơi vào đầu mình.

Càn Thiên Kính thả xuống một dải ánh sáng, cuốn nàng vào trong đó.

...

...

Ánh sáng rực rỡ trên trời như nước dập dờn.

Mặt biển sóng nước lấp lánh.

Cuộc t·ruy s·át âm thầm đã kéo dài dưới đáy biển một thời gian. Với Âu Dương Hiệt, bắt người không phải chuyện phức tạp, g·iết người cũng vậy. Huống chi mục tiêu còn bị Càn Thiên Kính khóa chặt, căn bản không thể thoát khỏi.

Là tổng trưởng Tập Hình ty thiên hạ, hắn quan tâm hơn đến ảnh hưởng sau chuyện này.

Tần Quảng Vương không phải là mối đe dọa, Địa Ngục Vô Môn chỉ là đám dân liều mạng vì tiền.

Nếu hắn cần, hắn có thể dùng tiền nhờ Địa Ngục Vô Môn làm vài việc, khi Trung Ương Thiên Lao và đài Kính Thế bí mật truy g·iết Địa Ngục Vô Môn vì chuyện của Cơ Viêm Nguyệt.

Những quan viên phụ trách t·ruy s·át đều nhận được danh th·iếp của Tần Quảng Vương qua các con đường khác nhau.

Một kẻ điên đến mức này, dám làm mọi việc, dám phát triển mọi loại khách hàng.

Âu Dương Hiệt thậm chí nghi ngờ, Tần Quảng Vương dù bị giam trong Trung Ương Thiên Lao, cũng tìm cách nhờ ngục tốt giới thiệu cho hắn hai mối làm ăn.

Đây là kẻ luôn nắm bắt cơ hội để tiến lên, nhưng sau hôm nay, cơ hội sẽ không còn.

Đao đã chém ra không nguy hiểm, nguy hiểm là kẻ vung đao sau lưng. Người Bình Đẳng Quốc thuê đám s·át th·ủ không thể cứu Bá Lỗ, hoặc giả vờ cứu Bá Lỗ, mục tiêu thật sự của họ là gì?

Là Lâu Ước đến đón t·hi t·hể Cừu Thiết?

Lâu Ước chuẩn bị chứng đạo, sẽ khiến chúng có đi không về.

Khuông Mệnh đi nói chuyện với Kinh quốc? Vị trí Khuông Mệnh nói chuyện với Hạ Hầu Liệt tự do, lộ trình hành động càng kín đáo, càng có khả năng bị nội gián bán đứng.

Nhưng Khuông Mệnh không đơn độc. Hôm nay Âu Dương Hiệt xuất hiện trên biển, hưởng ứng lệnh Tấn Vương, nghênh ngang bắt chuột Địa Ngục Vô Môn, cũng là để thả ra những con mồi kia, khiến chúng trông vô hại và hấp dẫn hơn.

Nếu đối thủ giấu mặt muốn điệu hổ ly sơn, thì họ đã làm được. Nhưng trên núi... đâu chỉ có một con hổ! Kẻ muốn da hổ ắt vào miệng hổ.

Âu Dương Hiệt bước đi trên dãy núi dưới đáy biển, nhìn về phía khe nứt sâu thẳm phía trước, nó nứt ra ở giữa dãy núi gồ ghề, như một cái miệng rộng như chậu máu đang há ra, muốn nuốt người.

Dấu vết Tần Quảng Vương biến mất ở đây. Phải nói, chân nhân trẻ tuổi này xuất thân từ nước nhỏ, có thể nhanh chóng nổi lên như vậy, quả thực có bản lĩnh. Chỉ riêng công phu chạy trốn này, đã hiếm có trong thiên hạ.

Nhưng truy tìm dấu vết, bắt c·ướp bắt giặc, là nghề cũ của Tập Hình ty. Hắn, tổng trưởng Tập Hình ty thiên hạ, không để đối phương trốn thoát.

Hắn đuổi theo từ đảo Hải Môn, truy tìm ngàn dặm dưới đáy biển, phá vỡ 53 chỗ chướng nhãn pháp, hóa giải 67 loại thủ đoạn mê hoặc, biết đủ loại phù thuật, đuổi đến đây. Cũng sắp đến lúc rồi.

Tính thời gian, nếu có kẻ giương đông kích tây muốn động thủ, cũng không nên kéo dài nữa. Âu Dương Hiệt lật tay phải, nhẹ nhàng phẩy trước người. Nơi nước sâu đen ngòm, lập tức hiện ra ba sợi sáng mờ, đều là dấu vết kẻ chạy trốn để lại. Ba sợi sáng này chỉ đến khe nứt sâu thẳm, theo ba hướng khác nhau.

Quả là con chuột giảo hoạt!

Âu Dương Hiệt nhấc chân, nhẹ nhàng nhảy xuống khe nứt, thong dong như mèo vờn chuột. Mọi việc đã xong, giờ là lúc hắn tiếp quản quyền hành của Càn Thiên Kính. Hắn tùy ý búng tay, đón dải ánh sáng Càn Thiên Kính, nhưng... ngón tay trống không.

Dải ánh sáng vốn đóng đinh Tần Quảng Vương, không hề rơi xuống! Đài Kính Thế?

Phó Đông Tự? Âu Dương Hiệt đột nhiên quay người, nhìn lên trời cao. Hắn biết Nhất Chân Đạo đã thẩm thấu nghiêm trọng vào đài Kính Thế, nhiều lần thanh trừ vẫn chưa sạch, nhưng dám động tay chân vào lúc này... Phó Đông Tự muốn c·hết sao?

Dải ánh sáng nhộn nhạo trên trời khựng lại một nhịp.

Chính là một nhịp này, dấu vết cuối cùng của Tần Quảng Vương đã biến mất!

Trong Kính Thế, bên trong Chính Đại Quang Minh Lâu. Thỉnh thoảng có người mặc quan phục đài Kính Thế ra vào, cảnh tượng bận rộn.

Phó Đông Tự, người đứng đầu đài Kính Thế, đứng trước tấm kính khổng lồ, thân thể cũng như ngưng kết thành ánh sáng, quan phục rực rỡ ẩn hiện. Trong mắt vô số đạo văn lấp lánh, như thác nước đổ xuống. Lúc này hắn không còn là hắn, thân không phải thân hắn, mà là [Kính Thế Đạo]!

Mượn sức mạnh của chức quan đứng đầu đài Kính Thế Đại Cảnh đế quốc, nhờ quốc thế gia trì, được vô số đạo quan trong hiện thực duy trì, có thể phát huy tối đa sức mạnh của Càn Thiên Kính.

Trong dòng chảy tình báo khó lường, việc Lâu Quân Lan đại diện Lâu Ước đến, cũng là một đầu mối quan trọng. Dù sao thân phận của Lâu Ước ở đó.

Một dải ánh sáng tập trung trước người hắn, hình ảnh Lâu thị con gái dần hiện ra trong ánh sáng. Phó Đông Tự không rời mắt, chỉ phân ra một sợi niệm hỏi: "Lâu xu sử cần chúng ta phối hợp thế nào?"

Hắn biết Lâu Ước cũng đang làm mồi nhử, dụ dỗ kẻ địch ẩn nấp.

"Gia phụ奉 lệnh thiên tử, đến Hoàng Hà, nghênh đón Cừu chân nhân." Lâu thị con gái vừa hiện thân, vừa từ từ nói: "Người bảo ta đến tìm Phó đài đầu, người nói..."

Âm thanh nhỏ dần, không biết vì sao, nghe không chân thực.

"Người nói gì?"

"Gia phụ nói..." Đúng lúc này, tấm kính khổng lồ trước mặt Phó Đông Tự nhất thời sáng chói cuộn trào. Trong mắt Phó Đông Tự, một đạo văn rất rõ ràng sáng lên trong thác nước chữ đang tuôn rơi.

Hình chữ như rắn, ý là... "Doãn Quan". 'Lâu Quân Lan' hoàn toàn hiện hình, nàng bước lên một bước, khẽ mở môi: "Thề tru Nhất Chân!"

Vừa dậm chân vừa giơ đao, vừa mở miệng đã có sương mù ngưng tụ trong mắt Phó Đông Tự. Tay đao như băng đao, đâm thẳng vào yết hầu Phó Đông Tự. Cảnh tượng này quá đột ngột!

Lâu thị Ứng Thiên có tương lai tươi sáng, là một trong những thế gia khó phản bội đế quốc nhất. Lâu Quân Lan càng là người trẻ tuổi nổi bật, tương lai có cơ hội tiến vào hàng ngũ trụ cột đế quốc, tiền đồ vô lượng.

Vì sao nàng đột nhiên động thủ với người đứng đầu đài Kính Thế? Thề tru Nhất Chân là ý gì?

Lâu thị tố cáo Phó đài đầu là Nhất Chân Đạo sao? Tất cả mọi người trong Chính Đại Quang Minh Lâu đều ngây người một thoáng.

"Lâu Quân Lan! Ngươi muốn c·hết sao?!" Phó Đông Tự vừa sợ vừa giận. Sương mù trong mắt lập tức tan biến, chưởng đao của Lâu thị con gái, ở trạng thái băng đao, vỡ vụn từng chút, bay lả tả.

So với vụ á·m s·át bất lực của Lâu thị con gái, việc "Đích nữ Lâu thị Ứng Thiên g·iết vào Chính Đại Quang Minh Lâu, chỉ trích Phó Đông Tự là dư nghiệt Nhất Chân Đạo" mới có sức sát thương hơn!


Với vị thế là gia tộc số một Ứng Thiên (Ứng Thiên đệ nhất gia) và địa vị của Lâu Ước (Lâu Ước), dù hắn có trong sạch đến đâu, cũng khó tránh khỏi bị điều tra kỹ lưỡng, khó tránh khỏi phải đau đầu một thời gian dài. Sự hiểu lầm lan tràn trong triều chính sẽ kéo dài dai dẳng, khó mà dứt điểm.

Trên vị trí đài Kính Thế (đài Kính Thế) này, đắc tội quá nhiều người, một khi có dấu hiệu suy sụp, không biết sẽ có bao nhiêu người xâu xé. Đây là một lời tố cáo vô cùng độc địa! Rốt cuộc là khi nào đã đắc tội Lâu gia?

Phó Đông Tự (Phó Đông Tự) tạm dừng việc nắm bắt thông tin về Kính Thế (Kính Thế), đột nhiên nhìn về phía Lâu Quân Lan (Lâu Quân Lan). Vừa nhìn, hắn liền phát hiện ra vấn đề: "Ngươi không phải là Lâu Quân Lan."

Tuy mang huyết mạch Lâu thị (Lâu thị), tuy có khuôn mặt của Lâu Quân Lan, nhưng khí chất của hai người hoàn toàn khác biệt. Đặc biệt là khi nàng ra tay dứt khoát, toàn bộ cánh tay đều vỡ nát, mà nàng vẫn không hề biến sắc! Nàng lạnh lùng hơn Lâu Quân Lan rất nhiều.

"Lâu Giang Nguyệt (Lâu Giang Nguyệt)?!" Phó Đông Tự nhớ tới cái tên bị che giấu rất kỹ, mà rất nhiều người trong đế quốc đều cho rằng đã ch·ết. Thậm chí đài Kính Thế đã giúp che đậy rất nhiều lần!

'Lâu Quân Lan' khẽ nhếch mép, không nói gì.

Nhưng sát ý chiếu vào mắt Phó Đông Tự như tấm gương, với tư thế kiên quyết đóng băng mọi thứ. Phó Đông Tự đơn giản phá vỡ lớp băng giá, chính là để g·iết c·hết sát ý của nàng. Nhưng sát ý này không hề có chút nhiệt độ nào, như dòng sông băng giá vô tận, lại có một sự thiêu đốt, nhiệt liệt dị thường.

"Xin gọi ta -- Sở Giang Vương!"