# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 58: Tôn quý | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cơ Phượng Châu cùng các con đi săn bắn mùa xuân, Bùi Tinh Hà dẫn Cảnh tám giáp 【 Sát Tai 】 bảo vệ. Tông chính tự khanh Cơ Ngọc Mân, Đại Cảnh quốc tướng Sư Tử Chiêm, tả đô ngự sử Thương Thúc Nghi và chân nhân Thuần Vu Quy đi theo hầu hạ. Hoàng đế kiểm tra vũ khí mới, không hề biểu lộ võ lực thật sự.

Cơ Phượng Châu than thở về tình hình đất nước, Cơ Ngọc Mân và Thương Thúc Nghi đáp lời. Hoàng đế hỏi Thuần Vu Quy về Triêu Văn Đạo Thiên Cung và Khương Vọng, Thuần Vu Quy khen ngợi Khương Vọng. Hoàng đế nhắc đến những nhân tài đã mất như Vạn Sĩ Kinh Hộc và Du Khuyết, rồi hỏi Cơ Thanh Nữ về sự tức giận của hắn.

Đột nhiên, Càn Thiên Kính xuất hiện gợn sóng bất thường, Thương Thúc Nghi muốn điều tra Phó Đông Tự và Lâu Ước nhưng bị Cơ Phượng Châu ngăn lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 58: Tôn quý

Vận mệnh là một ngọn núi sừng sững, nhân sinh là con đường núi dài dằng dặc. Thế giới này có vô vàn người, không ngừng sinh ra, mất đi, rơi xuống, rồi lại trèo lên.

Cơ Phượng Châu, người đứng đầu Trung Ương Đế Quốc, không hề nghi ngờ là người có quyền lực nhất trên thế giới này.

Nhân sinh của hắn cũng vì thế mà không có đường lùi. Tiến một bước là Lục Hợp Thiên Tử, lùi một bước là vạn kiếp bất phục.

Toàn bộ thế giới hiện thực trở nên sóng gió bão bùng vì cái c·hết của Ân Hiếu Hằng, vô số sinh tử liên hệ chặt chẽ với cơn thịnh nộ của Trung Ương Đế Quốc.

Trong tình thế đó, Cơ Phượng Châu lại thảnh thơi nhàn nhã, dẫn theo mấy người con, vào tháng Ba mùa xuân, tiến hành cuộc đi săn cuối xuân.

Người phụ trách công tác hộ vệ là Cảnh Bát Giáp 【Sát Tai】, thống soái của nó chính là Bùi Tinh Hà, người mà Hoàng Xá Lợi gọi là "Cảnh quốc chân nhân có thực lực nhất" – trụ cột của Chính Thiên Bùi thị, bậc thầy binh âm dương.

Thông thường, việc bảo vệ Thiên Tử sẽ do Cung Vệ Tam Quân đảm nhiệm. Hoàng Thành Lục Giáo cũng không phải là vô dụng.

Ngay cả khi rời khỏi hoàng cung, đi săn ở vùng ngoại ô, nếu nhất thiết phải điều động đội quân tinh nhuệ nhất của Bát Giáp để thể hiện uy nghi của Thiên Tử, thì đó cũng phải là Đấu Ách hoặc Thần Sách, giờ thì có thêm một lựa chọn mới là Hoàng Sắc.

Nhưng Vu Khuyết đã chiến tử, Đấu Ách đang đẩy cờ, tân đại soái Cơ Cảnh Lộc đi Vẫn Tiên Lâm chưa về. Thần Sách Quân trấn áp Nguyên Thiên Thần Giáo ở Hòa Quốc. Phó soái Hoàng Sắc Lâu Ước thân nghênh t·hi t·hể Hà Quan Cừu Thiết, một mình ra ngoài mà vẫn chưa trở về, chờ cá lớn mắc câu…

Trong số ít lựa chọn còn lại, trong các thống soái quân sự của Đạo Mạch Tam Gia, Thiên Tử chỉ đích danh Bùi Tinh Hà đại diện cho Ngọc Kinh Sơn. Điều này mang một ý nghĩa sâu xa.

Có lẽ là để xoa dịu quan hệ với Ngọc Kinh Sơn chăng?

Bùi Tinh Hà cũng coi trọng công việc này, cho quân lính càn quét đi càn quét lại khu săn bắn hoàng gia ở vùng ngoại ô phía tây Thiên Kinh Thành, bố trí trạm gác cách đó ba mươi dặm, tuần kỵ như sông hộ thành, vây quanh khu rừng không ngừng. Hắn hận không thể kiểm tra từng cái cây, tiện tay đuổi bắt cả sâu bọ.

Thiên Tử xuất hành luôn được coi trọng vô cùng. Đoàn xe kéo dài hàng chục dặm là chuyện bình thường.

Nhưng cuộc đi săn mùa xuân hôm nay lại diễn ra trong khu săn bắn hoàng gia, nên mọi thứ đều rất tùy ý, ai nấy đều phi ngựa.

Số lượng người đi theo không nhiều, những người con có đủ tư cách đi săn cùng Thiên Tử vẫn là ba vị đó: Thụy Vương Cơ Thanh Nữ, Lộ Vương Cơ Bạch Niên, và Trưởng Dương Công Chúa Cơ Giản Dung.

Đội hình này gần như có thể coi là một chuyến du xuân vui vẻ của gia đình hoàng tộc – nếu không phải vì tình hình thiên hạ hiện tại.

Hoàng đế không thể thực sự rảnh rỗi, ngay cả khi đang tận hưởng cuộc đi săn mùa xuân, ông vẫn phải tranh thủ xử lý chính vụ.

Thuộc hạ của Thiên Kinh cũng có mặt, ngự thư phòng được dựng lên ở một nơi không xa để phục vụ. Tóm lại, hễ có chính vụ khẩn cấp cần giải quyết, họ sẽ dâng tấu ngay lập tức.

Mấy vị quan lớn đi theo hộ tống gia đình Thiên Tử, lần lượt là Tông Chính Tự Khanh Cơ Ngọc Mân, tân Đại Cảnh Quốc Tướng Sư Tử Chiêm, Tả Đô Ngự Sử Thương Thúc Nghi, nắm giữ tông quyền, chính quyền và giá·m s·át quyền.

Ngay cả chân nhân đương thời Thuần Vu Quy, ngược lại là người có trọng lượng nhẹ nhất trong số đó.

Phía sau những người này là một đội quân lớn, rồi đến một số quan văn võ khác từ các nha môn khác nhau, phần lớn phẩm cấp không cao, tương đối rõ ràng. Họ coi như đi theo hoàng đế để nghỉ ngơi một ngày, ra ngoài giải sầu. Những người thực sự làm việc, thời gian này chắc chắn là chân không chạm đất, không thể thoát ra được.

Với võ lực của Đại Cảnh Hoàng Đế, cuộc đi săn mùa xuân này không có chút thử thách nào, dù có thả Thiên Ma, Thiên Yêu vào cũng vậy. Đừng nói chi là họ còn đang lang thang ở khu săn bắn ngoài cùng, săn bắn những loài thú hoang thậm chí không có sức mạnh siêu phàm – tất nhiên, hoàng đế cũng chỉ dùng sức mạnh của một võ giả bình thường, cầm vũ khí chế thức mới nhất, thử kéo vài cung, bắn hai nỏ. Coi như thay chiến sĩ Cảnh Quốc kiểm tra chất lượng vũ khí.

Hiện nay, Thiên Tử Cảnh Quốc hầu như không biểu hiện võ lực, chưa từng có chiến tích cá nhân nào gây chấn động lòng người.

Là hoàng đế của đế quốc đệ nhất thiên hạ, người mà tiên quân Cảnh Hiển Đế đã dốc sức xây dựng con đường hoàng đế, ông dễ dàng tiếp quản quyền hành của quốc gia vĩ đại này, dưới trướng cường giả như mây, trong tay nắm giữ thiên quân vạn mã, quả thực không có cơ hội thể hiện võ lực. Ông cũng hiếm khi thể hiện.

Ngay cả trong hoạt động đi săn mùa xuân thể hiện võ lực của vương thất như thế này, ông cũng không chịu để lộ chút tài năng nào.

Vì vậy, luôn có những lời đồn đại mơ hồ – nói Thiên Tử nội liễm, là giấu dốt. Nguyên nhân giấu dốt là vì ông thực sự "vụng". Thiên Tử đương kim có lẽ là người có võ lực yếu nhất trong các đời Thiên Tử.

Đây có lẽ là lời nói vô căn cứ, nhưng không ai có thể kiểm chứng thật giả.

Cơ Phượng Châu kéo dây cương, ngắm nhìn phương xa, mặt trời giữa trưa đang dần xuống núi, nhuộm đẫm khu rừng tầng tầng lớp lớp một vùng ánh sáng, như một lời giải thích bi thương. Nhưng trên mặt ông là một nụ cười điềm tĩnh: "Cảnh xuân rất đẹp!"

Cảnh Quốc đang tiến đến một thời điểm then chốt khác.

Vết t·hươn·g nặng ở Thương Hải còn chưa lành, lại nghênh đón thống soái Bát Giáp c·hết. Trong cơn lôi đình thịnh nộ, tìm kiếm hung thủ khắp thiên hạ, lại phải đối mặt với sự khiêu khích kịch liệt từ Bình Đẳng Quốc. Trước cơn giận dữ của người Cảnh, các thế lực đều kiềm chế, nhượng bộ ở những mức độ khác nhau.

Nhưng sự kiềm chế này sẽ không kéo dài mãi, sự nhượng bộ này phải trả giá đắt.

Khi bạn phát hiện những con sài lang hung ác kia mặc lễ phục, tỏ ra ôn tồn lễ độ, thì đó có lẽ không phải là tuyên bố hòa bình, mà là nghi thức cuối cùng trước khi ngồi vào bàn ăn.

Nếu bạn không biết món ăn tối nay là gì, có lẽ bạn chính là người nằm ngang trên bàn.

Nếu Cảnh Quốc không thể xử lý thỏa đáng những khó khăn trước mắt, cứu vãn uy nghiêm của Trung Ương Đế Quốc, mà lại nổi cơn thịnh nộ, khiến người ta thấy rằng cơn giận của nó chẳng có gì ghê gớm, giận dữ cũng không thể thực sự giải quyết vấn đề…

Đây mới thực sự là thời khắc nguy hiểm.

Thiên hạ bá quốc, có ai là người lương thiện?

Ngay cả Tề Quốc đóng cửa lại ăn thịt, cũng có Khương Mộng Hùng ra mặt va vào nắm đấm.

Kinh Quốc mài đao xoèn xoẹt chờ Thần Tiêu, thay đổi mũi đao có gì khó?

Những người như Hồng Quân Diễm, Ngụy Huyền Triệt lại càng nhìn chằm chằm từ lâu, hùng tâm vạn trượng, điều mà họ mong nhớ đêm ngày, đơn giản là làm thế nào để nắm giữ vị thế của một bá quốc – và không có biện pháp nào đơn giản hơn là kéo một bá chủ xuống.

Cảnh Quốc không còn đường lui, có lẽ Cơ Phượng Châu cũng vậy.

Nhưng ông lại tỏ ra bình tĩnh hơn bất kỳ ai.

Tông Chính Tự Khanh Cơ Ngọc Mân, phi ngựa bên cạnh Thiên Tử, vẻ mặt cũng lạnh nhạt: "Vạn cổ trường xuân, Trung Ương duy Cảnh. Cảnh xuân sẽ luôn tốt đẹp như vậy, bệ hạ."

Ông đã hai lần chứng kiến Trung Ương Thiên Tử tiến gần đến vị trí Lục Hợp, rồi lại hai lần nhìn thấy sắp thành lại bại. Sau Văn Đế, quốc triều mấy suy mấy thịnh, cục diện còn nghiêm trọng hơn bây giờ rất nhiều, ông cũng đã trải qua vài lần. So với những "người trẻ tuổi", ông tất nhiên là có định lực hơn.

"Tổng Hiến, ngươi thấy thế nào?" Thiên Tử hỏi.

Tả Đô Ngự Sử chính là trưởng quan cao nhất của Đài Ngự Sử, được gọi là "Tổng Hiến", có chức năng giá·m s·át bách quan.

Cái tên Thương Thúc Nghi rất dễ gây hiểu lầm, vì có chữ "Thúc" trong thục nữ, cùng với chữ "Nghi" đặt chung một chỗ, thường được dùng làm tên của nữ giới. Nhưng ông lại là một người đàn ông râu quai nón rậm rạp, dù cạo đến xanh, vẫn rất nam tính.

Nghe hoàng đế hỏi, ông hơi khom người trên lưng ngựa, không đưa ra viễn cảnh tốt đẹp nào, chỉ nói: "Không phải ai cũng xứng với cảnh xuân tươi đẹp như vậy."

"Ngươi à, sát tính quá mạnh." Thiên Tử không khen không chê một câu, lại nói: "Hôm nay Thuần Vu của chúng ta cứ im lặng mãi, là có tâm sự gì sao?"

Thuần Vu Quy không dám nói rằng ông lo lắng cho quốc sự, nếu không sẽ tỏ ra mình không biết điều, làm mất hứng của các nhân vật quyền lực hàng đầu – mọi người đều đang thưởng cảnh xuân, chẳng lẽ chỉ có Thuần Vu Quy ngươi là có lòng với quốc gia?

"Đi theo các vị tôn trưởng, Thuần Vu Quy không dám nói bừa." Ông khiêm tốn hành lễ: "Chỉ nghe lời nhìn làm, dốc lòng học hỏi."

Nghe lời nhìn làm, có ý riêng. Những người nắm giữ quyền lực của đế quốc, nếu làm không tốt, khiến thế hệ sau không thể học hỏi, thì đó là một điều tồi tệ đến mức nào.

Thiên Tử cười, Thuần Vu Quy này vẫn còn quá dè dặt. Sau khi cười xong, ông lại có chút thở dài: "Tính ra, cũng đã bao nhiêu mùa xuân và mùa thu. Nếu Huyền Dương còn ở đây, Thuần Vu sẽ không đến nỗi cô đơn như vậy."

Năm đó Thuần Vu Quy, Triệu Huyền Dương, được xưng là đế quốc song bích, trước khi Lý Nhất nổi danh, là đại diện cho thế hệ trẻ của Trung Ương Đế Quốc. Bây giờ một người không còn tinh thần phấn chấn, một người tan thành mây khói. Thật khiến người ta thổn thức.

Thuần Vu Quy đứng thẳng trên lưng ngựa: "Tạo hóa trêu ngươi. Thần trước kia cảm thấy mọi chuyện đều sẽ phát triển một cách đương nhiên, nhưng những điều không như ý mới tạo nên cuộc sống thực. Dù có người cạnh tranh bên cạnh hay không, Huyền Dương còn ở đó hay không, thần cũng đều phải trưởng thành."

Thiên Tử nhìn ông, có chút hài lòng: "Thuần Vu từ Yêu Giới trở về, đã âm thầm tu luyện rất lâu. Lúc trước ngươi nói không muốn tiếp tục ở trong quân đội, vậy đã nghĩ kỹ sẽ đi đâu chưa? Quốc gia này tuy chật chội, nhưng vẫn sẽ dành cho ngươi vài vị trí."

Thuần Vu Quy nói: "Thần không hề nói không muốn tiếp tục ở trong quân đội, chỉ là chinh chiến nhiều năm, muốn trở về xua tan bớt sát khí, cũng là để ở bên gia đình nhiều hơn. Còn về việc thần sẽ đi đâu tiếp theo, phải xem bệ hạ muốn đặt thần ở đâu."

"Đặt ở đâu cũng không thành vấn đề?" Thiên Tử cười: "Ngươi ngược lại là rất tự tin."

"Đặt ở đâu cũng là để phục vụ quốc gia, tận trung với bệ hạ." Thuần Vu Quy nói lớn: "Thần đều sẽ nỗ lực làm."

Hoàng đế bình tĩnh nhìn ông: "Ngươi thấy Trừ Ma Quân thế nào?"

Thuần Vu Quy ngạc nhiên ngẩng đầu!

Thống soái Sát Tai Bùi Tinh Hà cưỡi ngựa hộ vệ bên cạnh, không ngừng điều chỉnh nhiệm vụ hộ vệ, dù trên mặt không có biểu cảm thừa thãi, nhưng động tác cũng có sự trì trệ rõ ràng!

"Chỉ đùa một chút." Hoàng đế cười: "Mọi người không cần khẩn trương." Không ai có thể không khẩn trương.

Trưởng Dương Công Chúa Cơ Giản Dung, trên mặt mang theo nụ cười hào phóng vừa vặn, kì thực trái tim đều nhanh nhảy ra!

Nàng nhìn phụ hoàng của mình, cảm thấy không lời nào có thể diễn tả được tâm trạng lúc này.

"Thuần Vu đi đâu, chúng ta sẽ sắp xếp sau, người tài như ngươi, không đến nỗi không có tiền đồ." Duy chỉ có hoàng đế là điềm nhiên như không có chuyện gì, ông nhìn Thuần Vu Quy: "Nghe nói ngươi cũng đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung? Tàng Pháp Các kia thế nào, Khương Vọng có bỏ được lấy ra bản lĩnh thật sự không?"

Thuần Vu Quy cố gắng kìm nén cơn sóng lớn trong lòng, cố gắng nói một cách khách quan: "Với thực lực hiện tại của thần, vẫn chưa thể nhìn ra hắn có giấu giếm hay không, thần cá nhân cho rằng là không có. Rất nhiều ý tưởng của hắn về tu hành đều khiến thần được lợi không nhỏ. Và cho đến tận hôm nay, những tâm đắc tu hành trong Tàng Pháp Các kia vẫn đang không ngừng gia tăng – thẳng thắn mà nói, đều không học hết được. Hắn luôn tu hành, luôn trưởng thành, và luôn truyền đạo."

"Chỉ có người không ngừng bước tiến mới dám buông tay để người khác theo đuổi." Hoàng đế nói: "Có thời gian, trẫm cũng sẽ đi xem."

Lộ Vương Cơ Bạch Niên cười: "Nhi thần xung phong nhận việc, đi xem trước cho phụ hoàng, xem có đáng để xem không!"

Trước đây, hoàng tộc Đại Cảnh còn có chút kiêu ngạo, coi như muốn học hỏi tâm đắc tu hành độc môn của thiên kiêu Nhân Tộc số một, cũng là lén lút thông qua người khác để chuyển giao. Bây giờ Đại Cảnh Thiên Tử đã mở miệng, biểu thị có thời gian đến xem, vậy hắn còn có gì phải nhăn nhó?

Biển học vô bờ!

Hoàng đế liếc hắn một cái: "Có đáng để xem hay không không phải là vấn đề ngươi cần cân nhắc. Trước mặt Trấn Hà Chân Quân, ngươi còn phải học rất nhiều." Cơ Bạch Niên cười càng rạng rỡ: "Đã phụ hoàng nói vậy, nhi thần sẽ đi ngay móc sạch sẽ vốn liếng của hắn."

Lúc này, hoàng đế lại thở dài: "Hôm nay Khương Vọng, luôn khiến trẫm nhớ tới Vạn Sĩ Kinh Hộc của trẫm. Trẫm thường cảm thấy, khôi thủ Nội Phủ của Hội Hoàng Hà năm 3919 là Cảnh Quốc."

Hoàng đế hôm nay đã thở dài hai lần.

Sư Tử Chiêm im lặng đếm.

Vạn Sĩ gia không phải là danh môn hàng đầu, Vạn Sĩ Kinh Hộc có thể coi là nhân tài do Thiên Tử đích thân lựa chọn và đề bạt, dự định sẽ tỏa sáng trong Hội Hoàng Hà năm đó. Nếu mọi việc phát triển từng bước, tương lai chắc chắn sẽ trở thành trụ cột vững chắc của Đế Đảng.

Nhưng hắn lại sớm vẫn lạc.

Tương tự, còn có Du Khuyết của Phụng Thiên Du Thị. Đứa bé đó từ nhỏ đã có chủ kiến, sớm được Thiên Tử để mắt, kiên quyết ủng hộ đế thất, lại đoạt giải nhất tại Hội Hoàng Hà, nổi danh thiên hạ. Nhưng trong trận chiến ở Dã Vương Thành, hắn tan vỡ, từ đó lụi bại. Vài năm trước, hắn còn gặp tai nạn bất ngờ, thảm bị diệt môn…

Quả nhiên, Thiên Tử lại than: "Nếu Du Kinh Long của trẫm còn ở đây, sao đến nỗi thất vọng như vậy!"

Ba lần.

Sư Tử Chiêm đếm tiếng thở dài của hoàng đế, cảm nhận được cảm xúc không nói ra, hoàng đế lại bình tĩnh quay đầu: "Thanh Nữ, hình như ngươi rất tức giận?"

Thụy Vương Cơ Thanh Nữ dù đang ngồi trên lưng ngựa lắc lư, vẫn ngồi vững như trên ngai vàng của mình. Hắn mang theo một nụ cười cực kỳ nhạt, cúi đầu nhìn những đường gân xanh nổi bật trên mu bàn tay, có chút bực bội vì công phu dưỡng khí của mình.

"Nghe những cái tên này, nhi thần không thể không tức giận." Hắn nói khẽ.

Cạnh tranh nội bộ của một quốc gia nên là tích cực, là để mọi người cố gắng hơn, để nhân tài ưu tú càng ưu tú hơn, không cần biết tư tưởng chính trị là gì, quan trọng nhất là để quốc gia này vĩ đại hơn.

Nhưng có một số người ngày càng quá phận, đã hoàn toàn không để ý đến lợi ích của đế quốc!

Hoàng đế không nhìn hắn nữa, mắt nhìn về phía khu rừng rậm rạp vô tận phía trước, chỉ nói: "Đừng tùy tiện phẫn nộ, nó thường không giải quyết được vấn đề, mà còn bộc lộ sự bất lực của ngươi."

Cơ Thanh Nữ cúi đầu: "Nhi thần thụ giáo."

Đúng lúc này, mọi người trên sân gần như đồng thời ngẩng đầu –

Càn Thiên Kính dù không xếp hạng cao trong các bảo cụ động thiên, nhưng lại là quốc khí cực kỳ quan trọng ở Cảnh Quốc. Ảnh hưởng của Trung Ương Đế Quốc đến thiên hạ phần lớn dựa vào nó để thể hiện.

Việc nó được treo ở Tiên Quân Điện đã nói lên điều đó. Các đời tiên quân dùng nó để giám sát con cháu đời sau, hoàng đế dùng nó để giám sát quốc gia, Cảnh Quốc dùng nó để giám sát thiên hạ.

Nhưng ngay lúc đó, Càn Thiên Kính, vốn đang thực hiện nhiệm vụ, gieo rắc uy năng, lại xuất hiện một gợn sóng không nên có. Không đến nỗi nói có thể gây tổn hại gì cho nó, nhiều nhất chỉ có thể coi là một sai sót trong quá trình vận hành, nhưng loại sai sót này tuyệt đối không nên xảy ra.

Đây là một sai lầm chính trị to lớn!

Lông mày Thương Thúc Nghi dựng đứng, sát cơ bộc phát.

Đài Kính Thế xem thiên hạ, Trung Ương Thiên Lao h·ìn·h p·hạ·t thiên hạ, phạm vi giá·m s·át của Đài Ngự Sử bao gồm cả Trung Ương Thiên Lao và Đài Kính Thế.

Phó Đông Tự phạm tội, là phạm vào tay ông!

Đương nhiên, con gái Lâu Thị, cùng với Lâu Ước bị liên lụy, cũng không thể thoát khỏi trách nhiệm.

Đại Cảnh Thiên Tử vẫn không có biểu cảm gì trên mặt, mà nhẹ nhàng thúc tuấn mã, chậm rãi tiến về phía trước. Miệng nói: "Trẫm có đầy đủ tín nhiệm với Phó Đài Đầu, với Lâu Xu Sử."

Đây coi như là chỉ thị uyển chuyển.

Nhưng Thương Thúc Nghi nói: "Bệ hạ, chỉ mong bọn họ có thể không phụ lòng tín nhiệm của ngài."

Nói xong, ông xoay ngựa, muốn rời đi.

Thiên Kinh Thành luôn có một câu nói – Phó Đông Tự nhìn rõ mọi việc, nhưng biết nên và không nên nhìn thấy; Tang Tiên Thọ lãnh khốc điên cuồng, nhưng nịnh trên khinh dưới; chỉ có Thương Thúc Nghi là thực sự cương trực không thiên vị, trong ngoài như một.

Đại Cảnh Thiên Tử chỉ có thể nói thẳng: "Không cần tra bọn họ. Chuyện này trẫm đã nắm chắc."


"Bệ hạ dùng chức Ngự Sử giao cho hạ thần, xin thứ cho hạ thần không thể từ chối." Thương Thúc Nghi trên lưng ngựa quay lại: "Nếu bệ hạ không muốn Ngự Sử can thiệp vào việc này, chỉ có một cách duy nhất—ngay bây giờ ban cho thần được trở về quê hương."

"Đại Cảnh có quốc pháp riêng, Tổng Hiến (chức quan của Thương Thúc Nghi) nếu nhất quyết muốn điều tra, trẫm cũng không thể ngăn cản. Nhưng... hãy để chuyện này qua một thời gian rồi nói." Hoàng đế nhìn sâu vào mắt Thương Thúc Nghi, trong giọng nói mang theo một tia thỉnh cầu: "Có thể giam Lâu Giang Nguyệt trước đã. Việc này sẽ cho người trong nước một lời giải thích."

Hoàng đế đã nói đến nước này, Thương Thúc Nghi dù có cương trực đến đâu cũng chỉ có thể cúi người làm một lễ sâu: "Thần, tuân chỉ." Nói xong liền thúc ngựa rời đi.

Mệnh lệnh đã truyền xuống cho Ngự Sử, những việc cần làm đã bắt đầu, nhưng ông vẫn muốn đích thân đốc thúc mọi việc, tránh cho có những chuyện không thể tiến hành trôi chảy.

Tông Chính Tự Khanh (chức quan) Cơ Ngọc Mân lúc này mới mở miệng: "Bệ hạ, chuyện này..."

Gần như ngay khi ông vừa mở miệng, trên bầu trời xuất hiện một điểm sáng vô cùng chói lọi nhưng cũng vô cùng nhỏ bé.

Vào khoảnh khắc mọi người phát hiện ra nó, nó đã xuất hiện ngay trước mặt Đại Cảnh Thiên Tử—

Nói là mọi người phát hiện ra nó, chi bằng nói là nó thông báo cho mọi người sự xuất hiện của mình.

Đạo mạch Cơ Phượng Châu cùng Tham Chí Tôn Long Bào (áo bào của hoàng đế) trong nháy mắt cuộn lên mây che kín trời.

Nhưng Cơ Phượng Châu lại biến mất bên trong điểm sáng kia!

Một góc long bào cũng bị thủy triều nguyên khí cuốn đi.

Mà đám cường giả có mặt tại đó, Sư Tử Chiêm, Cơ Ngọc Mân, Thuần Vu Quy, mấy vị hoàng tử hoàng nữ, thậm chí cả Đại Cảnh Tổng Hiến còn chưa đi xa, đều chỉ có thể trơ mắt nhìn xem!

Bùi Tinh Hà lập tức điều động binh sĩ, nhưng làm sao có thể kịp?

Ai đã kéo mặt trời làm cung, bắn xuống mũi tên kinh thế này?!

Đại Cảnh Thiên Tử bị ám sát!

Lúc này Tấn Vương (tước vị) rời kinh, vẫn còn đang chưởng gọt Thiên Quỷ.

Thiên hạ Tập Hình Ty Tổng Trưởng (chức quan) Âu Dương Hiệt rời kinh, đang bắt thủ lĩnh của Địa Ngục Vô Môn.

Đại Sơn Vương Cơ Cảnh Lộc chưa về.

Đông Thiên Sư ở bên ngoài.

Bắc Thiên Sư ở bên ngoài.

Tây Thiên Sư đang thủ Thiên Môn.

Nam Thiên Sư ẩn mình gần Tấn Vương, chờ đợi bắt giết cao tầng của Bình Đẳng Quốc.

Tru Ma Thống Soái (chức quan) Ân Hiếu Hằng đã bị giết.

Đãng Tà Thống Soái Khuông Mệnh đang bị người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc vây giết.

Thần Sách Thống Soái Tiển Nam Khôi ở Hòa quốc, đồng thời trấn thủ Thiên Mã Nguyên. Ngự Yêu Thống Soái Trương Phù ở Yêu giới. Lực lượng của Đài Kính Thế (tổ chức), Trung Ương Thiên Lao đều được tung ra khắp nơi tìm kiếm, bắt giết thành viên của Bình Đẳng Quốc.

Lực lượng của Càn Thiên Kính (vật phẩm) chiếu rọi ra bên ngoài.

Giờ phút này Thiên Kinh Thành, đích thật là thời điểm trống rỗng nhất từ trước đến nay.

Tông Chính Tự Khanh Cơ Ngọc Mân nổi giận như điên: "Nhất Chân!"

Những người biết chuyện lúc này mới giật mình—cảnh tượng hôm nay, sao mà quen thuộc đến vậy.

Năm đó Nhất Chân Đạo Chủ một mình xâm nhập đại doanh Yêu tộc, ngang nhiên ám sát Nguyên Hi Đại Đế, khiến vị Yêu Hoàng có được đại thắng chưa từng có ở Yêu giới, suýt chút nữa công phá Vạn Yêu Chi Môn, cuốn vào thời không loạn lưu, khiến chục triệu đại quân, bày trận Thiên Yêu, đều chỉ có thể trơ mắt chờ đợi kết quả.

Một đòn kinh thiên này, trực tiếp hóa giải nguy cơ Yêu giới, cứu vãn ác quả Ngô Lĩnh huyết chiến thất bại, củng cố phòng tuyến Vạn Yêu Chi Môn.

Nhất Chân Đạo Chủ cũng dựa vào uy thế đó, mở ra thời đại Nhất Chân.

Bây giờ lại tái diễn!

Ngoài Nhất Chân Đạo Chủ, ai còn có thể có thủ đoạn như vậy, ám sát hoàng đế của trung ương đế quốc ngay trong lãnh thổ của trung ương đế quốc?

Thời đại Nhất Chân đã sớm kết thúc, chẳng lẽ Nhất Chân Đạo Chủ chưa thực sự c·hết sao?!

.................

.................

"Trong lòng mỗi người, đều có một đáp án liên quan đến Bình Đẳng Quốc."

Thánh Công đã từng nói như vậy.

Bá Lỗ đã từng không hiểu, bây giờ lại dần dần hiểu ra.

Bình Đẳng Quốc chỉ là phương hướng lý tưởng của mỗi người, chưa hẳn là con đường lý tưởng.

Hắn trước đây cũng từng phàn nàn, vì sao Bình Đẳng Quốc không cho nhiều sự hỗ trợ hơn, chỉ có viện trợ âm thầm. Nếu như ba vị thủ lĩnh và mười hai người hộ đạo đều có thể gia nhập Thiên Công Thành, toàn lực khai thác A Tị Hang Quỷ, khai phá tài nguyên Quỷ đạo, Thiên Công Thành chắc chắn không phải là cảnh tượng như vậy.

Nhưng sau đó cũng rõ ràng, hiện tại chưa phải là thời điểm Bình Đẳng Quốc đứng ra trước đài.

Lực lượng sinh ra và lớn lên trong đêm dài, dưới ánh nắng gắt, có lẽ chỉ có thể nghênh đón cái c·hết.

Thời điểm Bình Đẳng Quốc thực sự nổi lên mặt nước, chính là thời điểm nó tiêu vong.

Toàn lực phát triển A Tị Hang Quỷ, kết quả tốt nhất của nó cũng không phải là cắt Vẫn Tiên Lâm mà tự lập, trở thành một Yêu giới khác. Đương nhiên là kém xa Yêu giới, không cần nói đến thực lực hay tiềm lực. Tài nguyên Quỷ đạo trong hiện thế càng nhiều, nhưng thực chất lại nằm ở U Minh Đại Thế Giới, nơi đó hiện tại như thế nào, rõ như ban ngày.

Tự thành một giới, đóng cửa lại làm mưa làm gió, không phải là điều Bình Đẳng Quốc theo đuổi.

Bình Đẳng Quốc theo đuổi ở hiện thế.

Chỉ có trung tâm của chư thiên vạn giới, mới có thể thực hiện lý tưởng chí cao đó.

Vậy Bá Lỗ, đáp án của ngươi là gì?

Thiên Quỷ huyết nhục là thịt trắng, giống như thịt cá nhưng lại khác. Trên lớp thịt tái nhợt, có những hoa văn mờ ảo màu âm u, huyết dịch cũng có màu trắng, như ngưng châu.

Từng mảnh từng mảnh bay lơ lửng trên không trung, giống như những con bướm thịt trắng muốt có vân đen. Nhẹ nhàng bay múa, mang một vẻ đẹp thê lương.

Đao pháp của Cơ Huyền Trinh thực sự quá tốt.

Bá Lỗ đã đốt cháy tất cả để chống lại, nhưng chỉ có thể trơ mắt nhìn bản thân mình, ngày càng "yếu ớt".

Nhưng hắn lại không cảm thấy đau khổ.

Đau đớn tột cùng không phải là nhục thân bị hủy diệt, mà là lý tưởng t·ử v·ong.

Liên quan đến việc Thiên Công Thành bị hủy diệt, Bình Đẳng Quốc không phải là hoàn toàn thờ ơ, dù chỉ là phô trương thanh thế ở đâu đó, dù chỉ là thuê vài tên sát thủ đến quấy rối—như vậy là đủ.

Hắn biết rõ, không chỉ có mình hắn có tấm lòng lý tưởng thực sự.

Trên con đường này có người đồng hành!

【Bình đẳng】 có lẽ là công cụ của một số người, nhưng không phải là công cụ của tất cả mọi người, thực sự có người tin vào nó.

Cảm giác này, có ai hiểu không?

"Cơ Huyền Trinh, ngươi hỏi ta vì sao giãy giụa!" Bá Lỗ nghiến răng nói: "Ngươi có biết một thiên kiêu của một nước nhỏ, muốn trưởng thành, cần phải nếm bao nhiêu vị đắng ngoài tu hành không?"

Cơ Huyền Trinh đang chú ý đến tình báo truyền đến từ các hướng, nhất là chú ý đến lý do con gái của Lâu Ước quấy rối Đài Kính Thế. Thế công trên tay tuy không ngừng, nhưng vẫn bừng tỉnh một cái mới nghe rõ ràng, bình tĩnh đáp: "Đó chính là lý do chúng ta phải cường đại quốc gia."

"Ngươi nói như vậy, chỉ vì ngươi họ Cơ." Bá Lỗ nói.

Cơ Huyền Trinh nhẹ như mây gió: "Ngươi oán hận cái họ này?"

"Ta không thù hận cái họ này, không cần nói là 'Cơ' hay 'Hùng'! Nhưng ta thù hận những kẻ đem dòng họ phân ra cao thấp." Râu thịt trên mặt Bá Lỗ bong ra từng mảng, trong lớp xương trắng âm u có ngọn lửa nóng rực vô cùng: "Xét theo một nghĩa nào đó, Nhân tộc thậm chí không bằng Hải tộc—Hoàng Chủ không mang họ, ân trạch cho tộc đàn! Chúng ta sao có thể sinh ra đã có cao thấp?"

Cơ Huyền Trinh thản nhiên nói: "Nếu không phải Trường Hà Long Quân đột nhiên phản loạn, Hải tộc trong miệng ngươi đã không còn tồn tại."

Hắn cười khẩy: "Giống như Thiên Công Thành mà ngươi cho là đúng đắn."

Cây gậy trúc binh khí của Bá Lỗ đã sớm bị chặt đứt, hắn run rẩy quất roi xương làm cần, dùng ý chí kinh người tụ hợp lực lượng khắp nơi, tiếp tục đánh về phía Cơ Huyền Trinh. Chí sĩ bình đẳng, tiếp tục chiến đấu: "Ta muốn nói cho ngươi biết—chính nghĩa sẽ không biến mất chỉ vì vật chất bị hủy diệt."

"Có lẽ vậy!" Cơ Huyền Trinh không đồng ý, cũng lười tranh cãi, đã đến lúc thu lưới, kẻ thắng không cần nghe chó thua gào: "Nếu đây là di ngôn của ngươi, vậy bản vương có chút thất vọng!" Chưởng đao gọt cắt hời hợt của hắn, đột nhiên thu lại như trở vào vỏ. Toàn bộ hải vực đều im lặng, chưởng đao của hắn lại vụt lên trong tích tắc, với tư thế tiêu diệt triệt để mọi thứ, chuẩn bị hoàn thành đòn g·iết cuối cùng—

Thần diệt, hồn diệt, thân diệt, đạo diệt

Đây chính là Tứ Tuyệt Diệt Đao!

Keng! Nhưng chưởng đao của hắn, chém lên một bàn tay khác.

Lực lượng hướng xuống, bị kéo lên trên.

Giống như đao chém trời xé đất, chém lên cao nguyên mênh mông không bờ.

Bá Lỗ không biết chuyện gì đang xảy ra trên đời, không rõ Bình Đẳng Quốc đang tiến hành những cuộc săn g·iết đẫm máu các cường giả của Cảnh quốc, nhưng Cơ Huyền Trinh, Tấn Vương của Đại Cảnh, thì biết rõ.

Việc Bình Đẳng Quốc yêu cầu người của Địa Ngục Vô Môn ra tay ở Thương Hải, rõ ràng chỉ là một đòn nghi binh, đánh lạc hướng. Động tĩnh trên Tinh Nguyệt Nguyên đã chứng minh điều này, và cũng cho thấy sẽ không còn ai đến chiến trường trên biển—đó là lý do hắn quyết định kết thúc trận chiến ngay lập tức.

Nhưng bây giờ mọi chuyện dường như lại có biến hóa mới, khiến cả cục diện trở nên phức tạp và khó lường hơn!

Cơ Huyền Trinh nheo mắt lại: "Ngươi—"

Hắn nhìn thấy một đại hán cao lớn, khí thế nghiêm nghị, xuất hiện cùng với bàn tay kia.

Một thân hình che chắn Bá Lỗ yếu ớt ở phía sau, trông như một ngọn núi hùng vĩ.

"Tại hạ Cố Sư Nghĩa!"

Người này khoác áo ngự phong bào hai màu đen kim, tướng mạo đường đường chính chính, hướng về phía Cơ Huyền Trinh nhếch miệng cười một tiếng: "Ngươi chắc phải nghe qua ta rồi! Không biết cũng không sao, hôm nay làm quen!"

Cơ Huyền Trinh khẽ nhếch cằm: "Thánh Công? Thần Hiệp? Chiêu Vương?"

"Vì sao các ngươi cân nhắc vấn đề đều là những thứ này? Không phải là âm mưu thì cũng là lợi ích." Cố Sư Nghĩa trường bào phồng lên, tóc bay tán loạn: "Vì sao ta không thể là một người đi đường thấy chuyện bất bình? Vì sao ta không thể chỉ đơn thuần cảm thấy Bá Lỗ là đúng đắn!"

"Mặc kệ ngươi là ai. Thủ lĩnh Bình Đẳng Quốc cũng được, người qua đường cũng được." Cơ Huyền Trinh lạnh nhạt nói: "Ta kinh ngạc vì sự ngu xuẩn của ngươi."

"Có lẽ vậy!"

Cố Sư Nghĩa vẫn giữ thái độ không quan trọng. Tay làm đao, lăm lăm nhìn hắn: "Không biết vì sao. Ta luôn cảm thấy. Trong những trường hợp như thế này, ta dường như không thể không đứng ra, không thể không làm gì đó. Đây dường như là một cảm giác sứ mệnh bẩm sinh, nhưng cũng có lẽ, là căn nguyên khiến ta đêm không thể say giấc—"

"Nó gọi là lương tâm."

Gió biển thổi tung trường bào của hắn, tóc hắn rối bời.

Hắn cảm nhận được từng đạo khí tức khủng bố đang ngưng tụ, áp sát. Nhưng hắn nhếch miệng, hắn cuồng tiếu.

"Gặp chuyện bất bình, ai dám cản đao của Cảnh quốc?"

Hắn tự hỏi tự trả lời, sóng biển phía sau dâng cao, như bức tường của trời: "Thiên hạ du hiệp, Cố Sư Nghĩa đây! ! !"