# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 60: Thiên hạ chung này nghĩa, phải chăng có thiên công! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cố Sư Nghĩa đối mặt Cơ Huyền Trinh, bị vạch trần việc lấy được truyền thừa Thương Thiên thần chủ từ Vĩnh hằng hoàng hôn. Cơ Huyền Trinh nhận ra Cố Sư Nghĩa là Chiêu Vương, kẻ từng bước lên cao nguyên Thiên Mã. Cơ Huyền Trinh sử dụng đạo chất để chống lại Vĩnh hằng hoàng hôn, tạo ra thế giằng co. Cố Sư Nghĩa thừa nhận việc đã từng bước lên hoàng hôn, lấy được quà tặng của thời đại trước, nhưng phủ nhận việc trộm cắp.

Ứng Giang Hồng bất ngờ xuất hiện và dùng kiếm đâm xuyên Bá Lỗ, ghim cả Bá Lỗ và Cố Sư Nghĩa lại với nhau. Bá Lỗ hỏi Cố Sư Nghĩa có tin vào Thiên Công Thành hay không rồi c·hết. Cố Sư Nghĩa nói với Bá Lỗ rằng lý tưởng của Bá Lỗ không sai và hắn đến để nói điều này.

Cố Sư Nghĩa bị Cơ Huyền Trinh và Ứng Giang Hồng tiêu diệt, vỡ thành hình người hoàng hôn. Trước khi tan biến, Cố Sư Nghĩa kể về việc từng được Bình Đẳng Quốc mời nhưng từ chối vì không đồng ý với phương pháp tàn khốc của họ.

Ứng Giang Hồng cho rằng Cố Sư Nghĩa ngu xuẩn, nhưng vẫn tôn trọng. Cố Sư Nghĩa, từ hoàng hôn, tuyên bố sẽ thành thần minh của tận thế, cứu thiên hạ bất bình và mở ra thần trời trong thời đại chư thần vẫn lạc. Cột sáng sáng chói từ cao nguyên Thiên Mã bắn lên trời cao, và thần quốc hư ảnh xuất hiện phía sau ánh nắng chiều.


## Toàn bộ chương

## Chương 60: Thiên hạ chung này nghĩa, phải chăng có thiên công!

Cố Sư Nghĩa nói gì đó lương tâm, gì đó hiệp nghĩa, gì đó gặp chuyện bất bình, Cơ Huyền Trinh nửa chữ đều không tin. Hắn không chỉ không tin Cố Sư Nghĩa, mà căn bản không tin những thứ này. Kẻ nào đi được đến ngày hôm nay mà không trải qua mưa gió, làm sao có thể ngây thơ như vậy!

Trên đời này chỉ có lợi ích là vĩnh viễn, mọi sự lựa chọn trong đời đều là sự cân nhắc.

Nhưng vĩnh hằng hoàng hôn từ lòng bàn tay Cố Sư Nghĩa tuôn trào, hắn không thể không tận mắt chứng kiến.

"Vĩnh hằng hoàng hôn, ngươi vậy mà trộm được truyền thừa của Thương Thiên thần chủ!" Vừa nhìn thấy hoàng hôn trong lòng bàn tay, Cơ Huyền Trinh nghĩ đến rất nhiều chuyện: "Thì ra kẻ cất bước trên cao nguyên Thiên Mã là ngươi! Thì ra ngươi mới là Chiêu Vương!" Xưa kia, tám hiền thần được phong tước Hầu, vì chiến thắng cuối cùng của Nhân tộc, một mình chống lại đại quân Yêu tộc ở chiến trường phụ, ôm cây mà chết. Thân họ dù mất, khí tiết còn mãi.

Nhân tộc đời đời kiếp kiếp, truyền tụng tên họ, ca ngợi tinh thần của họ.

Văn nhân mặc khách yêu thích nhất "Bão Tiết Thụ" (cây ôm tuyết) chính là để kỷ niệm vị hiền thần đó. Về sau, một sợi tàn hồn thức tỉnh từ bên trong chữ "Tiết" đó, trải qua mấy trăm ngàn năm, hấp thụ vô vàn ý niệm, giáng sinh thành Thần, rồi chứng siêu thoát, được gọi là Thương Thiên thần chủ. Gian nan trong đó không cần phải nói, sự nghiệp vĩ đại như vậy xưa nay hiếm có. Đáng tiếc, Thương Thiên thần chủ cuối cùng vẫn vẫn lạc.

Nguyên Thiên Thần cam nguyện làm chó, vạn năm như một ngày canh giữ bên cao nguyên Thiên Mã, chính là vì truyền thừa còn sót lại trong hoàng hôn của Thương Thiên thần chủ!

Cảnh quốc, Kinh quốc liên thủ phong tỏa cao nguyên Thiên Mã, bao nhiêu năm qua nhiều lần phái người thăm dò, chẳng phải cũng vì ngấp nghé phần truyền thừa này?

Nhưng nó đã bị lấy đi, bất tri bất giác rơi vào tay Cố Sư Nghĩa.

Vĩnh hằng hoàng hôn ngưng kết tất cả, những gì đã xảy ra trên cao nguyên Thiên Mã, có lẽ chỉ có Cố Sư Nghĩa mới rõ.

Nhưng khi nhìn thấy hoàng hôn, Cơ Huyền Trinh ít nhất đã hiểu rõ nguồn gốc sức mạnh của người kia. Khó trách Cố Sư Nghĩa cường đại đến vậy, hắn nắm giữ di sản của một thời đại khác, nắm giữ lực lượng thần thoại chính thống đại diện cho Thương Thiên thần chủ. Hắn còn mang đi tàn lụi của chư thần trong hoàng hôn.

Bây giờ xem ra, trận chiến giữa Cố Sư Nghĩa và Hách Liên Lương Quốc căn bản chỉ là che giấu. Lực lượng thần thoại dưới lớp vỏ xác thịt này, chưa từng chân chính lộ diện!

"Hiện tại ta lại là Chiêu Vương! Các ngươi, người nước Cảnh, hoang đường đến mức tự lừa dối mình, còn mong người khác tin!" Mắt Cố Sư Nghĩa không còn con ngươi, chỉ còn lại thuần túy hoàng hôn. Chưởng đao của Cơ Huyền Trinh ngưng kết trong vĩnh hằng hoàng hôn. Ánh mắt Cơ Huyền Trinh chìm đắm trong hoàng hôn vô tận.

Nhưng đạo thân của Cơ Huyền Trinh, vào khoảnh khắc này sinh ra long xà văn.

Như chữ đạo mà không phải chữ đạo, dày đặc nối liền nhau, như mạch nước dệt lưới, cầu tàu kết nối, đem tất cả lực lượng trong đạo thân này thống hợp lại.

Chúng không miêu tả ý nghĩa cụ thể, nhưng liếc nhìn qua, lại có thể nhận ra sự rộng lớn trong đó, như một thiên hùng văn cổ xưa, tất nhiên miêu tả một loại lịch sử nào đó. Nhưng người thời nay đã không còn đọc được!

Đây tức là 【đạo chất】(Dao Quality).

Là cơ sở bất hủ mà Cơ Huyền Trinh rèn luyện cho chính mình.

Động Chân chưởng khống đạo tắc, động biết bản chất vạn sự. Diễn Đạo sáng tạo đạo tắc, nhất niệm sinh diệt. Muốn vượt qua Diễn Đạo, thành tựu siêu thoát, trước tiên phải rèn luyện đạo tắc viên mãn chân chính, có đủ nhiều 【đạo chất】. Chúng có thể làm nền thành bậc thềm tấn thăng trong bước nhảy cuối cùng. Cũng có thể giúp người tu hành ngăn cách hiện thế lôi kéo trước khi nhảy vọt.

Chất vốn cao xa mịt mờ, đạo tức tự nhiên.

【Đạo chất】 càng nặng, cơ sở siêu thoát càng vững.

Việc có thể rèn luyện ra 【đạo chất】 hay không thường trở thành ranh giới của Diễn Đạo chân quân.

Cơ Huyền Trinh đã dùng đạo chất để bôi lên thân thể, bản thân sự việc này đã thể hiện sự cường đại một cách trực quan. Trong giao phong này, thân hắn có bất hủ chất, mắt có ánh sáng bất bại, dù vĩnh viễn luân hãm trong hoàng hôn, nhưng vĩnh viễn không tiêu vong.

Cho dù là hoàng hôn ngưng kết từ nơi chư thần tiêu vong, cũng không thể thật sự làm hao mòn hắn.

Thế là, trong cô đơn vĩnh hằng, vang lên gió thu của thời đại, từ không có sinh ra có, gào thét trên cao nguyên bát ngát.

Một đao của hắn chém rách đạo thân Cố Sư Nghĩa, đồng thời cắt chém cả hoàng hôn!

Dưới tình huống này, thân hình Cố Sư Nghĩa càng thêm cao lớn. Lực lượng tán loạn, khí tức nhảy vọt. Hoàng hôn rơi lả tả, như đất chồng chất thành núi, không ngừng bồi đắp thân thể vĩ đại của Cố Sư Nghĩa. Cơ Huyền Trinh cắt chém hoàng hôn, giống như giúp Cố Sư Nghĩa tiêu hóa quà tặng của chư thần. Nhưng họ đều biết, mỗi một ngụm nuốt vào đều mang theo đao. Cơ Huyền Trinh sẽ không nhìn không thấu trò xiếc này, làm áo cưới cho người.

Lực lượng hoàng hôn bị cắt nát rơi lả tả, mỗi một điểm đều nhiễm bất hủ chất của Cơ Huyền Trinh.

Cố Sư Nghĩa nuốt vào chúng, liền trở thành tai họa ngầm cho đạo thân. Không nuốt, liền không thể nhanh chóng thu hoạch lực lượng.

Hắn chọn nuốt!

Đây không phải là trận chiến một chiều, Cố Sư Nghĩa xác thực đang giãy giụa trước mặt Cơ Huyền Trinh, ít nhất là có chỗ trống để né tránh.

"Ta đích xác từng cất bước trong hoàng hôn, lấy được quà tặng của thời đại trước." Cố Sư Nghĩa nói như nuốt cát đá: "Đó là lễ vật của lịch sử, không thuộc về tư hữu của nhà nào, sao có thể gọi là trộm cướp?!"

Tay phải hắn là mảnh vỡ hư vô của hoàng hôn, vẫn ngẩng cao đầu, phóng khoáng rộng lớn: "Chiêu Vương có cất bước ở đó hay không, ta không biết. Nguyên Thiên Thần thấy gì là chuyện của thần. Nhưng ta đã chứng kiến một vụ mưu sát trên cao nguyên Thiên Mã. Đó là lý do ta đến đây hôm nay! Kẻ g·iết Ân Hiếu Hằng, rõ ràng là..."

Phụt!

Tiếng kiếm đâm vào thịt. Không kịp quay đầu, Ứng Giang Hồng vẫn đứng đó như chưa hề động. Nhưng kiếm của hắn đã xuyên thủng Bá Lỗ, đâm xuyên ngự phong bào, ngược lại đinh vào đạo thân Cố Sư Nghĩa, trên thực tế xuyên hai vị Diễn Đạo cường giả lại với nhau!

Bá Lỗ trợn tròn mắt đẫm máu, hắn đã dốc hết sức chiến đấu, nhưng lực lượng đã quá suy yếu, còn Ứng Giang Hồng lại mạnh đến mức khủng bố. Hắn cực kỳ gian nan bắt được động tĩnh tiến công, nhưng không thể chống cự hiệu quả, thậm chí không kịp nhắc nhở Cố Sư Nghĩa!

Thời gian chiến đấu gần như không đáng kể. Khoảng cách và sinh tử đều bị lực lượng vô song đó san bằng. "Ư... A."

Cố Sư Nghĩa khẽ nhếch miệng, lời chưa kịp nói ra, đã phun ra một mảnh ánh nắng chiều.

Đương nhiên hắn biết, những lời đó không cần thiết nữa.

Kẻ bị coi là hung phạm đã bị g·iết, vạch trần hung phạm là ai còn có ý nghĩa gì?

Thân thể Cố Sư Nghĩa rủ xuống một mảnh bóng núi.

Trong bóng núi, lực lượng quỷ thân bàng bạc không ngừng tiêu tán, đến một giới hạn nhất định, như bọt biển bị đâm thủng. Quỷ hình nanh ác của Bá Lỗ đã hao mòn, hiện ra bản tướng khi còn là người - một thiếu niên vô cùng gầy yếu.

Nhìn hắn như vậy, khó ai tin được đây là nhân vật chính của chuỗi sự kiện "Bá Lỗ trốn quốc, ném Yến chém ngược, chiến Văn Trung tại Họa Thủy".

Hắn từng hăng hái, từng dẫn thiên quân vạn mã tác chiến, từng mang nặng vượt qua Thiên Sơn.

Năm đó rời quốc, hắn ôm ấp những tâm tư gì?

Thân thể gầy gò của hắn lọt thỏm trong ngự phong bào quá rộng, vì bị đính lại với nhau, áo choàng không bị tuột xuống.

Hắn trợn tròn mắt không tiếng động, nhìn thẳng về phía Ứng Giang Hồng - thực tế là không còn sức để quay đầu.

"Ngươi có tin... Thiên Công Thành không?"

Hắn hỏi.

"Thiên công" rồi mới có "Bình đẳng".

Câu hỏi của hắn chính là câu trả lời của hắn.

Hỏi xong, hắn im bặt.

Vì mí mắt đã bị lột đi, nên hắn không thể nhắm mắt.

"Thế giới này sinh ra 'Hiệp' cũng là vì có bất công. Ngươi chỉ gia nhập một tổ chức sai lầm, vào một thời điểm sai lầm. Sai lầm không thể thay đổi hết thảy - nhưng lý tưởng của ngươi không sai."

Cố Sư Nghĩa quay lưng về phía hắn, nói: "Hôm nay ta đến trước mặt ngươi, chỉ vì nói cho ngươi điều này."

Cố Sư Nghĩa lặp lại: "Ta đến muộn."

Bá Lỗ, chúng ta trước đây không quen biết, không hiểu nhau. Nhưng ta đồng ý với ngươi.

Lời này cũng đã muộn.

Bá Lỗ không nghe được nữa.

Kiếm của Ứng Giang Hồng đã chém đầu Bắc Cung Nam Đồ, đại tế ti tiền nhiệm của Thần miện, là kiếm g·iết ra vị trí thống soái Thần Sách, tôn vị nam thiên sư.

Đối diện một kiếm này đã là vinh quang lớn lao. Bá Lỗ tuyệt đối không thể ngăn lại.

Một đời Bá Lỗ, kết thúc như vậy.

Gánh chịu kỳ vọng của Việt Thái Tông Văn Trung, ký thác của Việt Đế Văn Cảnh Tú, thành lập Thiên Công Thành với danh hiệu Tiền Đường Quân, cuối cùng, Bá Lỗ đã c·hết vì lý tưởng của mình.

"Ta nghĩ hắn c·hết có ý nghĩa." Cố Sư Nghĩa bình tĩnh nói: "Các ngươi nghĩ vậy, đúng không?"

"Có lẽ vậy." Ứng Giang Hồng mở năm ngón tay, lại cầm chuôi kiếm. T·hi t·hể Bá Lỗ và đạo thân Cố Sư Nghĩa đều chống trên kiếm của hắn.

Cơ Huyền Trinh đối diện Cố Sư Nghĩa, cắt gọt hoàng hôn vô tận, chỉ ngước mắt: "Hả?"

Là đỉnh cao nhất của đế quốc trung ương, là Cơ Huyền Trinh và Ứng Giang Hồng, không cần lý giải hay không hiểu, họ chỉ muốn tiễn Cố Sư Nghĩa lên đường. Kết cục hôm nay đã được định sẵn, không ai được phép khác biệt.

Lực lượng kinh khủng va chạm, sinh ra những lỗ hổng xoáy tròn bên ngoài hải vực! Như những bia mộ tuyệt vọng, nuốt chửng mọi niệm tưởng.

Cố Sư Nghĩa vỡ thành một mảnh hình người hoàng hôn trước mặt họ, dưới sự chứng kiến của hai vị chân quân đỉnh cao, trong khu rừng bia mộ này.

Hắn gần như không phản kháng. Dù phản kháng cũng vô dụng, nhưng Cố Sư Nghĩa đâu phải người chịu trói tay?

Việc "không phản kháng" này lập tức khiến hai vị chân quân cảnh giác.

Nhưng Cố Sư Nghĩa chỉ tiêu tán, hoàng hôn trong mắt hắn, sự cô đơn trên người hắn, trải rộng thành từng vệt ánh nắng chiều trên chân trời.

"Cố mỗ một đời làm việc, quang minh lỗi lạc. Không phải ta làm, ta không nhận. Nên ta gánh chịu, ta không tránh."

"Ta không phải Thần Hiệp, cũng không phải Chiêu Vương."

"Ta đích xác từng được Bình Đẳng Quốc mời."

"Rất nhiều lần được mời."

"Chuyện thống khổ nhất trên đời là khi ngươi có quyết tâm thay đổi thế giới, nhưng không làm được."

"Khi ngươi bất lực nhất, tuyệt vọng nhất, ngươi dễ dàng đánh mất chính mình nhất."

"Ta độc hành quá lâu, cũng cần ngọn đuốc xa xôi."

"Khi ta không tìm thấy con đường phía trước, cũng mong được soi sáng."

"Ta vài lần dao động, trong đó lần gần nhất, chỉ thiếu sự chứng nhận của Thánh Công."

"Nhưng vì sao vẫn dừng lại ở đây?"

"Ta tán đồng lý tưởng của họ."

"Nhưng không thể tán đồng tất cả mọi người, tất cả thủ đoạn của họ."

"Khi đó, có một người phụ nữ của Bình Đẳng Quốc dùng phương thức tàn khốc t·ruy s·át một người trẻ tuổi. Mục đích của ả là khiến người trẻ tuổi tài năng đó đoạn tuyệt với quốc gia của mình, dao động tâm trí hắn vào thời khắc mấu chốt, thu nạp hắn vào Bình Đẳng Quốc, coi hắn như một quân cờ thuần túy để lật đổ đất nước."

"Ta không thể tán đồng cách làm như vậy."

Cố Sư Nghĩa nói: "Ta ngăn cản người phụ nữ đó, lưu lại tên mình, cảnh cáo họ không được tái phạm. Từ đó về sau, ta và họ mỗi người đi một ngả."

Cơ Huyền Trinh nghe mà không hiểu gì!

Vào lúc này, Cố Sư Nghĩa nói những điều này để làm gì?

Đã g·iết đến mức này, Cố Sư Nghĩa là Chiêu Vương hay Thần Hiệp, hay không phải Thần Hiệp, còn quan trọng nữa sao? Ai quan tâm chứ?

Cứu kẻ ác ôn của Bình Đẳng Quốc, lấy đồng đảng mà luận t·ội c·hết, lời này đúng trên khắp thiên hạ, trải qua trăm đời không thay đổi!

Hắn ngẩng đầu, mắt tuần sát trời cao, muốn thấy rõ nơi Cố Sư Nghĩa tiêu tan trở về.

Ứng Giang Hồng lại nhìn về phía hoàng hôn lấp đầy hình dáng Cố Sư Nghĩa, vị thiên sư mạnh nhất nói: "Có lẽ thế gian vốn không có đúng sai, chỉ nhìn ai cười cuối cùng. Chư thánh tịch diệt, Thần Chủ chính là đúng. Thần thoại phá diệt, tiên nhân chính là đúng. Tiên cung vẫn lạc, Nhất Chân chính là đúng. Nhất Chân rời sân... Hiện thế chính là chính xác!"

Đến bây giờ, hắn vẫn cho rằng lựa chọn của Cố Sư Nghĩa là ngu xuẩn.

Nhưng có lẽ vì đã chứng kiến sự ngu xuẩn của Cố Sư Nghĩa từ quá lâu trước đây, hắn không thấy sự ngu xuẩn này đáng cười.

"Có lẽ ngươi đúng." Âm thanh Cố Sư Nghĩa nói: "Nhưng ta muốn nói ngươi sai."

Thanh âm hắn không còn cảm xúc phong phú, từ phóng khoáng đi đến rộng lớn: "Nếu thiên công có thật, hiệp không cần tồn tại. Ta tình nguyện các ngươi đúng, như vậy ta sẽ không cần sinh ra."

Ứng Giang Hồng tiếc nuối: "Mỗi người có sự chính xác của riêng mình, không ai có thể thuyết phục người khác, đó là chân tướng duy nhất của thế giới này. Ta không đồng ý với ngươi, nhưng có thể hiểu ngươi. Đáng tiếc ngươi không thể nói cho chính mình nữa!"

Nam thiên sư là cường giả chân chính, không cự tuyệt sự tồn tại của những ý kiến khác. Hắn không sợ trăm thuyền tranh nhau, dám để thiên hạ kiếm tranh.

Lý giải, đồng tình, tôn trọng, hay căm hận, chán ghét mà vứt bỏ, xem thường, đều không thể ảnh hưởng con đường dưới chân.

Mọi người đến được đây, đạo lý chỉ có thể dùng sinh tử để nghiệm chứng.

Hắn nhất định phải tiến về phía trước, có nghĩa là sẽ có người ngã xuống. Hắn hiểu rằng những khoảnh khắc giao thoa trên con đường cuộc sống sẽ ngày càng ít đi, vì vậy hắn cảm thấy tiếc nuối. Nhưng không tính là tịch mịch.

Chỉ có Cố Sư Nghĩa là không kịp tiếc nuối, cũng không nghĩ đến cảm khái.

Từ nơi hoàng hôn bổ sung, hình người cuối cùng cũng biến mất, đại diện cho nhân tính đã rời đi.

Từng mảng lớn khối màu hoàng hôn dao động trên trời cao, ánh nắng chiều chói lọi kia là sự ngưng tụ của thần tính!

Từ diệt mà có, từ c·hết mà sinh.

Hắn c·hết vào giữa trưa nắng gắt, sinh ra trong hoàng hôn chói lọi vô biên!

Trên kiếm của Ứng Giang Hồng chỉ còn lại một chiếc trường bào quá rộng, và một Lý Mão quá gầy. Trường kiếm của hắn chậm rãi rút ra, trong quá trình đó, trường bào và Lý Mão đều biến mất.

"Lấy thân làm bàn thờ, dâng nghĩa thành thần. Không ai nghĩ tới, ngươi thật sự đi trên Thần đạo..." Hắn nhìn ánh mắt phức tạp vào đám ánh nắng chiều đang cuộn trào, ẩn hiện tụ thành một khuôn mặt thần: "Ta đã tin những gì ngươi nói, nhưng ngươi thật sự là Thần Hiệp?!"

"Ta là ai, các ngươi có thể định nghĩa." Khuôn mặt thần cuộn trào trên bầu trời, phun ra nuốt vào hàng ngàn tỉ linh tính, tô vẽ một đạo tươi mới trong vĩnh hằng hoàng hôn: "Nhưng cuối cùng ta sẽ thành tựu một sự tồn tại mà các ngươi không thể định nghĩa."

"Ta không còn chứng minh sai lầm của các ngươi, nhưng các ngươi cuối cùng sẽ biết, đâu là đúng."

"Ta sắp trở thành thần minh của tận thế."

"Tất cả kẻ không kính phàm nhân mà cao cao tại thượng, tất có vĩnh hằng hoàng hôn!"

"Ta cứu thiên hạ bất bình, mà thành đạo này."

"Trong thời đại chư thần vẫn lạc, lại mở ra thần trời!"

Sau ánh nắng chiều chói lọi, ánh sáng vô tận nâng đỡ một ảo ảnh thần quốc vĩ đại.

Lực lượng sau khi Vĩnh Hằng Thiên Quốc phá diệt, thành thứ hắn tiếp chưởng. Bi tính sau khi chư thần vẫn diệt, thành thứ hắn phô trương.

Cao nguyên Thiên Mã sừng sững bên bờ Trường Hà, giờ khắc này bắn ra cột sáng chói lọi vô cùng, vĩnh hằng hoàng hôn quán chú thành thần trụ tiếp trời, thẳng đến trời cao vô tận.

Trên chân trời mịt mờ, vang lên tiếng than khóc của thần minh, đó là hồi âm không cam lòng của một thời đại huy hoàng.

Nhân gian mênh mông cuồn cuộn, bay lên vô số điểm sáng.

Có hiệp sĩ gặp chuyện bất bình rút đao tương trợ, có người tín nghĩa hứa một lời mà bỏ mình, có người hào hiệp nghiêng nhà cứu giúp, có người nhân hiệp xả thân vì dân...


Một bữa cơm ơn nghĩa đổi lấy cái chết báo đáp, vạn lạng vàng phía trước chuộc lại lời hứa, người thấy chuyện bất bình không đành lòng, người tàn tạ khắp nơi vẫn mong tuyết lớn!

Nên dùng tâm này gột rửa nhân gian.

Người có nghĩa khí trong thiên hạ, đều có thể chứng minh chí hướng này!

Giờ khắc này, ánh nắng chiều cuồn cuộn trên bầu trời, lan tỏa thành sức mạnh vô biên vô hạn.

Hắn là lãnh tụ tinh thần của giới du hiệp (youxia) trong thiên hạ.

Đây cũng là một loại tín ngưỡng.

Du hiệp bình thường trong thiên hạ, kính hắn như thần!

Và hắn lựa chọn thành tựu vào hôm nay!

Lấy nghĩa khí thiên hạ làm nền tảng, lấy Vĩnh Hằng Thiên Quốc (Eternal Heaven Nation) làm chỗ dựa, lấy tàn niệm của chư thần làm bậc thềm, lấy trái tim không quen nhìn chuyện bất bình, không thể thấy phàm nhân chịu khổ, quyết nhiên tiến về phía trước.

Hắn muốn chấp chưởng hoàng hôn của hiện thế, nắm giữ định nghĩa về vĩnh hằng, nắm chắc sức mạnh trừng phạt cái ác, tiêu diệt sự mục nát già nua.

Hắn muốn trở thành hóa thân của hiệp nghĩa.

Chứng thành thần minh đại diện cho chữ "Nghĩa"!

Thần minh có vị cách ở hiện thế!