# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 64: Nơm nớp lo sợ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Âu Dương Hiệt trở lại Thiên Kinh, tọa trấn Tập Hình ty tổng bộ. Sau khi bước vào chính đường, Âu Dương Hiệt bỗng nhiên mê muội, phát hiện một con phi trùng kỳ lạ đã ảnh hưởng đến mình. Âu Dương Hiệt điều động lực lượng Tập Hình ty để cọ rửa tự thân, truy tìm dấu vết của phi trùng.

Thông qua Luật Trung Thư, hắn lần theo dấu vết phi trùng đến Từ Tam, rồi đến Ngỗ Quan Vương của Địa Ngục Vô Môn. Cuối cùng, Âu Dương Hiệt thấy một người ngồi trong bóng tối cạnh Ngỗ Quan Vương, nhưng khi người kia quay đầu lại, Âu Dương Hiệt không thể nhìn rõ. Âu Dương Hiệt nhận ra đây là một âm mưu phức tạp và quyết định hành động.

Cùng lúc đó, tại Thiên Mã Nguyên, Triệu Tử, Tiền Sửu, Tôn Dần vây khốn Khuông Mệnh. Khuông Mệnh nhận ra sự chuẩn bị kỹ lưỡng của đối phương và hỏi về sự thiếu vắng của Lý Mão. Triệu Tử đáp lại bằng cách nhấc một quân cờ trắng, biểu thị sự can thiệp và thay đổi cục diện.


## Toàn bộ chương

## Chương 64: Nơm nớp lo sợ

Chương 64: Nơm nớp lo sợ

Thế giới đôi khi giống như một cây đại thụ, mỗi một cành cây đều rẽ sang những cuộc đời khác nhau. Khô héo và nảy mầm, hủy diệt và tái sinh, đều cùng tồn tại trên một thân cây, thậm chí xảy ra đồng thời.

Một vài tồn tại cường đại, có thể nhìn xuyên qua khe hở giữa những cành ngang giao nhau, ngước nhìn bầu trời xa xăm, và gọi đó là "vận mệnh".

Tổng trưởng Tập Hình ty (tổ chức chuyên bắt giữ tội phạm) của thiên hạ, Âu Dương Hiệt, một chân bước trong ánh mặt trời, một chân bước ở Thiên Kinh (kinh đô). Mang trên vai chức vị quan trọng như vậy, tổng quản trị an các nơi, trong cơn sóng gió chính trị sắp tới, ông ta chắc chắn phải gánh vác trọng trách lớn lao.

Vì vậy, sau khi Bá Lỗ và Cố Sư Nghĩa lần lượt bỏ mạng, ông ta nhanh chóng trở về Thiên Kinh Thành, tọa trấn tổng bộ Tập Hình ty.

Thiên Kinh Thành rộng lớn, mơ hồ chia thành ngoại thành và nội thành, trong đó nội thành lại có một khu vực trung tâm, gọi là "Hoàng thành".

Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung (cung thờ Tam Thanh) là trung tâm tuyệt đối của Hoàng thành. Xung quanh cung này là các quần thể cung điện, tạo thành Đại Cảnh hoàng cung. Thêm vào đó là các cung thất của tông thất, phủ đệ của huân quý, nơi ở của "Thiên đô bách quan" (trăm quan ở kinh đô), tất cả tạo nên Hoàng thành Đại Cảnh.

"Thiên đô điển tàng" (tủ sách kinh điển của kinh đô), khởi nguồn từ những tài liệu đọc đầu giường của các quan lớn. Các vị lão gia dù đọc sách nhàn, cũng không giống dân quê, mà cần có gu thẩm mỹ riêng. Sau đó, "Thiên đô nhà in" (nhà in ở kinh đô) được thành lập, mỗi ngày thu về vô số vàng, "Thiên đô điển tàng" nổi danh thiên hạ, cũng là một chuyện lý thú "vô tâm trồng liễu".

Nổi tiếng xấu xa là Trung Ương Thiên Lao (nhà ngục trung ương), nằm ngay dưới Hoàng thành. Trên mặt đất là thiên đường nhân gian, dưới mặt đất là địa ngục trần gian. Đài Kính Thế (cơ quan giám sát) giám sát thiên hạ, cửa vào chính ở Tiên Quân Điện (điện Tiên Quân) thuộc Thiên Mệnh Quan (cơ quan chiêm tinh), đương nhiên cũng nằm trong Hoàng thành.

Tập Hình ty "thu thập tội phạm thiên hạ", đóng ở phía tây Hoàng thành, đối diện với Thiên Mệnh Quan ở phía đông. Ba nha môn này được gọi là "Hoàng thành tam ty", là những bộ phận trọng yếu của Cảnh quốc.

Ngược lại, đài ngự sử (cơ quan thanh tra) có khả năng giám sát bách quan, thậm chí cả Hoàng thành tam ty, tổng đài lại ở ngoại thành, tách biệt khỏi Thiên Tử (hoàng đế), để độc lập thực hiện quyền giám sát, không chịu sự can thiệp của bất kỳ ai.

Tổng nha môn Tập Hình ty xây dựng vô cùng hoành tráng. Họ không lấy giám sát làm chủ, cũng không bí ẩn như Đài Kính Thế, càng không chỉ hoạt động trong bóng tối như Trung Ương Thiên Lao. Họ là lực lượng chấp pháp bước đi dưới ánh mặt trời, có chức năng thống lĩnh tất cả các bộ phận tập hình trong phạm vi quản hạt.

Ngoài nha môn có "Thiên Văn Cổ" (trống Thiên Văn), một tiếng trống vang vọng ngàn dặm, hình phạm chưa đến mà âm thanh đã vang xa. Trước sảnh treo "Pháp thừng" (dây pháp luật), nghe nói là thái tổ (vua khai quốc) lấy được ở Tam Hình Cung (cung Tam Hình), có khả năng phân biệt thị phi.

Chính nha (sảnh chính) thờ "Tập hình roi sắt" (roi sắt Tập Hình), do thái tổ đích thân trao cho Tập Hình ty nắm giữ.

Roi sắt này rất vuông vắn, hai bên rèn hình hoa văn dây gai. Mặt chính khắc bốn chữ "Vô câu tục đạo" (không câu nệ lễ tục), mặt trái khắc bốn chữ "Bất luận vương thân" (không kể vương thân). Uy lực của nó có thể thấy được phần nào.

Tập Hình ty là đại nha môn, mọi người qua lại như mắc cửi, ai nấy đều bận rộn. Trên đường đi, chấp ty (quan chức Tập Hình ty) không ngừng dừng lại hành lễ, Âu Dương Hiệt mắt nhìn thẳng, sải bước tiến vào chính đường Tập Hình.

Ngay khi bước qua ngưỡng cửa chính đường, ông ta bỗng nhiên cảm thấy choáng váng trong khoảnh khắc! Thân hình khựng lại!

Đối với một vị Diễn Đạo chân quân (cao thủ tu luyện) mà nói, điều này là không thể tưởng tượng nổi.

"Đại nhân!"

"Đại ty đầu (chức quan lớn)! Ngài sao vậy?"

Các chấp ty xung quanh như thủy triều ùa tới.

"Đứng im!" Âu Dương Hiệt nắm chặt roi sắt Tập Hình đang được thờ trong nha môn, nghiêm nghị quát lớn.

Đế quốc đang ở thời khắc mấu chốt, giờ phút này ông ta không dám khinh thường, không thể hoàn toàn tin tưởng bất kỳ ai!

Tất cả chấp ty lập tức đứng im, cảnh giác nhìn nhau, ai nấy đều vô cùng khẩn trương. Chỉ cần một tia lửa nhỏ rơi xuống, lập tức sẽ nổ tung!

Thời gian qua, áp lực của họ đã quá lớn. Nếu đại ty đầu Âu Dương Hiệt mà họ kính như thần lại xảy ra chuyện gì, ít nhất một nửa số người ở đây sẽ sụp đổ.

"Ta chỉ muốn xem mấy người các ngươi có thể phản ứng kịp!" Âu Dương Hiệt mắt lạnh như điện, quét một vòng: "Phản ứng vẫn còn quá chậm, nếu bản tọa xảy ra chuyện bất trắc, việc đầu tiên cần làm là gì, không biết sao? Đóng cửa! Giữ kín hồ sơ bí mật của Tập Hình ty! Sau đó báo tin cho Trung Ương Đại Điện (điện trung ương)!"

Nhóm chấp ty nhao nhao xin tội.

"Ta không sao." Âu Dương Hiệt trấn định tâm thần, lúc này mới nói: "Mọi người đi làm việc của mình đi. Ta còn có chút cơ mật cần xử lý, người không liên quan không được đến chính đường. Giải tán!"

Lúc này, những người này cần nhất là mệnh lệnh rõ ràng. Không cần biết trong lòng có hiểu lầm gì, chỉ cần đại ty đầu vẫn duy trì uy nghiêm và sức mạnh, họ sẽ rút lui như thủy triều.

Âu Dương Hiệt tay cầm roi sắt Tập Hình, từng bước một tiến vào chính đường, ngồi xuống ghế đại ty đầu. Quan sát một vòng, xác định không ai xâm phạm quyền hành của ông, Tập Hình ty không bị quấy nhiễu, ông mới bắt đầu truy tìm nguồn gốc cơn choáng váng vừa rồi.

Thế cục quốc gia Đại Cảnh nằm trong tay ông, quyền hành Tập Hình ty thiên hạ nằm trong lòng bàn tay. Quyền thế của Âu Dương Hiệt, trong toàn bộ đế quốc trung ương, không có mấy người sánh bằng, là nhân vật tuyệt đối ở tầng cao nhất.

Sức mạnh của ông ta tự nhiên cũng không hề yếu.

Lúc này, nhắm mắt lại, trước mắt ông là một thế giới rối rắm vô tận, vô số manh mối giao thoa với nhau dưới dạng đường cong, vừa hỗn loạn, vừa có trật tự.

Thiên giai đạo pháp (pháp thuật cấp cao) · Luật Trung Thư!

Tất cả thông tin liên quan đến sự việc đều hiện ra trước mặt ông, để ông xem xét. Trong sự hỗn loạn, vẫn có một vận luật độc nhất vô nhị.

Chốc lát, tất cả đường cong đều bay về bốn phương tám hướng, cẩn thận thăm dò, hé lộ "chân tướng" cuối cùng. Ông nhìn thấy một con phi trùng (côn trùng bay).

Ban đầu nó giống như một đoạn đường cong rất ngắn, dựng thẳng lơ lửng ở đó.

Nhưng khi đôi cánh mỏng mở ra, rung động, nó liền trở nên sống động.

Con trùng này có mười lăm cánh, bên trái bảy cánh, bên phải tám cánh. Bụng nó treo một túi mật, ẩn hiện màu xanh lá. Phía trước có một giác hút treo một trái tim – hẳn là trái tim, đang chậm rãi đập. Cả túi mật và trái tim đều giống như tạng người.

Âu Dương Hiệt phá án nhiều năm, vật kỳ quái gì mà chưa từng gặp? Nhưng hết lần này đến lần khác lại không nhận ra tên con côn trùng này. Điều duy nhất có thể xác nhận là cơn choáng váng vừa rồi là do ảnh hưởng khi con trùng này rời khỏi người ông.

Sao có thể ký sinh trên người, khiến một vị Diễn Đạo chân quân không thể nào nhận ra! Âu Dương Hiệt không dám khinh thường, lật tay lấy ra tập hình lệnh, bắt đầu dùng quyền hành đại ty đầu, điều động toàn bộ lực lượng Tập Hình ty, dùng hình lực thuần túy để gột rửa bản thân!

Đây là một trải nghiệm vô cùng thống khổ, nhưng chỉ có như vậy mới có thể khiến những ký thác mơ hồ kia không còn chỗ ẩn thân.

Cũng may kết quả là tốt, đạo thân của ông không để lại dấu vết gì, con côn trùng thần bí kia cũng không làm gì thêm, cứ thế rời đi. Còn ông tính truy tìm tung tích của nó, lại không thể bắt giữ được gì.

Khoảnh khắc ông choáng váng đã cắt đứt mọi manh mối. Đối phương rõ ràng cũng là cao thủ trong đạo này, thà kinh động ông, chứ không chịu bại lộ mục đích thực sự. Thứ đồ vật không rõ lai lịch này, sao có thể mặc nó lang thang ở Thiên Kinh Thành?

Âu Dương Hiệt không rảnh bận tâm đến thể diện của đại ty đầu Tập Hình ty, vừa truyền tin tức về con phi trùng thần bí cho Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung và Thiên Mệnh Quan, vừa tiếp tục truy tìm. Ông không truy theo hướng sau, mà chuyển sang ngược dòng về phía trước.

Nếu có thể biết lai lịch của con phi trùng này, tự khắc sẽ đoán được hướng đi của nó.

Thế giới manh mối chồng chất hỗn loạn kia lại hiện ra trước mắt. Lần này, sau khi cẩn thận thăm dò, ông nhìn thấy một người rất thú vị – người thường ngày tiêu sái lỗi lạc, bên hông đeo bầu rượu xanh.

Truyền nhân Đại La Sơn, ty đầu thành nam Tập Hình ty Thiên Kinh, Từ Tam!

Từ Tam là tặc? Không.

Với thiên tư và thân phận của Từ Tam, cho dù thật sự có vấn đề, cũng không thể bắt đầu sử dụng ngay bây giờ. Đó là một sự lãng phí cực lớn.

Âu Dương Hiệt tiếp tục đuổi ngược dòng, sức mạnh của ông kéo dài vô tận, thị giác của ông như đuổi theo con phi trùng, không ngừng bay ngược trong thế giới rộng lớn. Ánh sáng lấp lánh vạn chuyển, trời đất đảo lộn, cuối cùng dừng lại trên người một phụ nhân mặt trắng bệch, lại bôi son phấn đỏ tươi.

Một người phụ nữ mang tử khí rất nặng. Một cỗ t·hi t·hể?

Âu Dương Hiệt vừa động niệm đã biết chân tướng – Địa Ngục Vô Môn (cổng địa ngục), Ngỗ Quan Vương (một trong mười điện Diêm Vương)!

Quỹ tích của con phi trùng thần bí hiện tại đã rõ ràng như vậy – Địa Ngục Vô Môn làm thuê cho một phe nào đó, tính toán quấy nhiễu Cơ Huyền Trinh (tướng quân) trên chiến trường biển, lấy Bá Lỗ làm mồi nhử. Thủ lĩnh Địa Ngục Vô Môn đến thả pháo hoa, bị đuổi g·iết đến lên trời xuống đất. Các Diêm La khác của Địa Ngục Vô Môn chỉ là giả vờ đến gần, cũng không trốn thoát khỏi sự t·ruy s·át của Tập Hình ty. Từ Tam chính là trong lúc truy bắt Ngỗ Quan Vương, bị con côn trùng ký thác, sau đó trong báo cáo trên biển, truyền đến trên người ông.

Ngỗ Quan Vương không thể có bản sự này, sau lưng nhất định còn có người.

Mắt Âu Dương Hiệt đảo quanh, gân xanh nổi lên như râu rồng bay bổng.

Thêm hình lực!

Bí pháp · Tu Long Thị (mắt rồng)!

Cuối cùng, ông nhìn thấy trong đêm tối một căn phòng, t·hi t·hể Ngỗ Quan Vương an tĩnh nằm trên giường, đang tu hành theo phương thức độc nhất của nó. Bên giường có một cái ghế, trên ghế có một người ngồi.

Một người tĩnh tọa trong bóng tối, ngay cả thân hình cũng không thể thấy rõ, trông vô cùng thần bí.

Âu Dương Hiệt tiến lên xem, người kia bỗng nhiên quay đầu lại –

Trước mắt ông là một màu trắng xóa!

Âu Dương Hiệt bỗng nhiên mở to mắt!

Từng sợi máu dựng thẳng lên trong mắt ông, nhưng bị ông vuốt xuống. Một giọt mồ hôi lạnh trượt xuống trán.

Người kia là ai?

Ai muốn mượn Ngỗ Quan Vương để thành việc này? Đối phương liệu có biết kết quả chiến trường trên biển, thậm chí biết rõ ông nhất định sẽ ra tay?

Từ ban đầu, ông đã là mục tiêu? Có thể tốn công tốn sức như vậy, đối phương lại muốn làm gì?

Một con đường quanh co.

Một con phi trùng cổ quái "nơm nớp lo sợ".

Ngỗ Quan Vương còn có bí mật gì sao?

Quá nhiều vấn đề cùng một lúc xoay chuyển trong đầu Âu Dương Hiệt.

Nhưng ông không có thời gian suy nghĩ, chỉ có thể tạm gác lại.

Bởi vì biến đổi trọng yếu nhất liên quan đến Thiên Kinh Thành đã đến gần. Ông đứng dậy, nắm lấy roi sắt Tập Hình, tiện tay mang theo pháp thừng!

...

...

"Không cùng người sinh như cành ngang giao thoa bầu trời, là phá thành mảnh nhỏ đủ loại bất quy tắc hình khối."

"Bởi vậy chúng ta ngắm nhìn đến vận mệnh, đều là không hoàn chỉnh."

"Luôn có chút cành ngang ngăn lại bóng tối, đầu tiên chúng ta tưởng rằng phi điểu bay qua nhân gian."

Tiền Sửu dạo gần đây luôn nhớ đến đoạn văn này.

Cùng một buổi trưa, Cố Sư Nghĩa xả thân cầu nghĩa ở Đông Hải, con phi trùng cổ quái còn chưa kịp nhiễm lên người Âu Dương Hiệt, Đại Cảnh thiên tử Cơ Phượng Châu bị thích sát ở Nhất Chân trong lâm viên hoàng gia. Thống soái Đãng Tà (dẹp loạn) Đại Cảnh đế quốc Khuông Mệnh đã rơi vào vòng vây Bình Đẳng Quốc. Ánh mặt trời trên Tinh Nguyệt Nguyên (vùng đất Tinh Nguyệt) chuyển một vòng, bàn cờ vận mệnh sinh tử mấy hiệp.

Triệu Tử, Tiền Sửu, Tôn Dần.

Ba người hộ đạo này, thực tế vô cùng ăn khớp với hình tượng vây g·iết h·ung t·hủ Ân Hiếu Hằng trên Thiên Mã Nguyên.

Thậm chí thủ đoạn của họ, thậm chí hận thù của họ!

T·hi t·hể bừa bộn của Ân Hiếu Hằng bày ra ở Thiên Mã Nguyên, giống như một thiên sách lên án ba người hộ đạo Bình Đẳng Quốc này.

V·ết m·áu trên t·hi t·hể, một nét một vẽ, đều là tên của họ.

Nhưng Ân Hiếu Hằng không phải do họ g·iết.

Không phải họ không muốn làm như vậy. Trên thực tế, trong một thời gian rất dài, họ vẫn đang chuẩn bị cho việc này.

Trên thực tế, họ đang muốn làm như vậy.

Ân Hiếu Hằng đã hoàn thành giai đoạn tích lũy chân nhân, đang thực hiện bước nhảy vọt đỉnh cao. Một khi đăng đỉnh thành công, ông ta sẽ là sau Ứng Giang Hồng, lại một vị tông sư Binh gia có thể dẫn quân phát động chiến tranh bá quốc.

Khi đó, muốn g·iết ông ta, trừ chiến tranh khuynh quốc của bá quốc, cơ hồ không thể. Không ai muốn nhìn thấy khoảnh khắc đó.

Chỉ cần một cơ hội xuất hiện trước mặt, họ tuyệt đối sẽ không do dự.

Và cơ hội xuất hiện ở Thiên Mã Nguyên. Theo một nghĩa nào đó, người nước Cảnh đổ trách nhiệm c·ái c·hết của Ân Hiếu Hằng cho Bình Đẳng Quốc, có lẽ cũng không sai. Bởi vì Triệu Tử, Tiền Sửu, Tôn Dần vốn dĩ đã chuẩn bị làm như vậy. Mặc dù đạo lý không phải như vậy, chưa từng có chuyện ý nghĩ g·iết người có thể luận tội như g·iết người. Nhưng Triệu Tử và những người khác hiểu rõ hơn – giải thích không có chút ý nghĩa nào.

Bình Đẳng Quốc cho dù đứng ra tuyên bố, cũng không thể lấy được sự tin tưởng, chỉ biết bại lộ tiếng nói, gây ra thêm nhiều t·hương v·ong vô nghĩa cho thành viên.

Cố Sư Nghĩa sẽ đứng ra nói, chân tướng không phải như vậy, bởi vì đạo của ông ở đó.

Bản thân Bình Đẳng Quốc lại trầm mặc.

Trong sự trầm mặc g·iết chóc, hoặc là bị g·iết chóc. Ba vị người hộ đạo, đứng ở ba vị trí khác nhau. Đối diện trực tiếp với Khuông Mệnh là Tôn Dần, người duy nhất đeo mặt nạ, mang theo một chiếc mặt nạ đầu hổ. Chiếc mặt nạ tuyệt không hung hãn, ngược lại ngây thơ chân thành. Nhưng đôi mắt lộ ra dưới mặt nạ, tuyệt đối có sự tàn nhẫn của Bách Thú chi Vương.

Ông ta lẳng lặng nhìn Khuông Mệnh. Tay Khuông Mệnh dài quá gối, xách ngược thiết sóc (một loại vũ khí), như thể đang giẫm đạp lên sinh linh. Hình dạng xoắn ốc trên thân sóc, không ngừng xung kích đạo tắc của thế giới bàn cờ này. Ông ta đứng ở Thiên Nguyên (vị trí trung tâm), hoặc có thể nói bản thân thế giới bàn cờ này được bày ra với ông ta làm trung tâm.

Ông ta cảm thấy sức mạnh của mình, thậm chí mỗi bộ phận trên đạo thân của mình, đều bị thế giới bàn cờ này nhắm vào. Đường kẻ trên bàn cờ kia sắc bén lẫm liệt, tựa như đao của đầu bếp róc thịt trâu. Nhìn chúng, thân này như muốn tan rã.

Những người này đã nghiên cứu ông ta rất lâu!

Ông ta gần như có thể tưởng tượng được, trong những đêm cô độc, tất cả tình báo liên quan đến ông ta, được chất đống trước mặt những người này, để họ suy đi nghĩ lại, để không có một kẽ hở nào dẫn đến t·ử v·ong.

"Triệu Tử, Tiền Sửu, Tôn Dần." Khuông Mệnh chậm rãi xoay người, tầm mắt bình đẳng tuần sát qua ba người hộ đạo, gọi tên của họ, khóe miệng là ý cười tàn nhẫn: "Có phải hay không thiếu một người nào đó?"

"Chơi cờ qua chưa?"

Ông ta nhấc thiết sóc lên, vạch một đường cung mạnh mẽ trên không trung, rồi hung hăng cắm xuống mặt đất: "Còn một hơi tàn, là không nâng được cờ!" Khoảnh khắc sóc nhọn cắm vào mặt đất, vết nứt lan tràn như tia chớp, sinh ra và lớn lên không chút kiêng kỵ trong thế giới bàn cờ. Tựa như tia chớp xé rách trời cao, vết nứt Khuông Mệnh tạo ra, cắt chém những đường cờ giăng khắp nơi thành mảnh vụn!

Nhưng không cần nói Triệu Tử, Tiền Sửu, hay Tôn Dần, đều chỉ lạnh lùng nhìn ông ta.

"Hả?" Khuông Mệnh lúc này nhìn thấy, trên đạo thân của mình, bao phủ một tầng ánh sáng đen.

Còn Triệu Tử, Tiền Sửu, trên người họ bao phủ ánh sáng trắng. Thế giới bàn cờ địch ta cứ như vậy phân chia.

Triệu Tử đứng bình tĩnh ở đó, nâng lên hai ngón tay thon dài, không biết từ đâu, nhấc lên một quân cờ màu trắng –

Nàng hỏi: "Ngươi nói là... Thiếu Lý Mão sao?".

Có lẽ đây chính là nó.

Hai ngón tay nàng nhấc lên.

Thiết sóc của Khuông Mệnh cắm xuống đất vài tấc, bị từng tấc từng tấc bức ra khỏi mặt đất. Triệu Tử ném quân cờ này đi.

Vết nứt Khuông Mệnh tạo ra trên thế giới bàn cờ, giống như quân cờ này, bị lấy đi!