# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 65: Thiên hạ đều là huyễn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúng Sinh pháp tướng xuất hiện trên không Thiên Phong Cốc, Chử Yêu vui mừng chào đón sư phụ. Mọi người tại quán rượu Bạch Ngọc Kinh cảm thấy an toàn. Hạ Hầu Liệt trên lầu cao quan sát. Pháp tướng tuần sát cốc, phát hiện Khuông Mệnh bị Bình Đẳng Quốc người hộ đạo cuốn đi, biến mất ở thiên ngoại. Pháp tướng không can thiệp vì coi trọng "duyên pháp".

Khuông Mệnh nhận ra thế giới bàn cờ Triệu Tử giăng ra khác xa so với trước đây. Tiền Sửu và Tôn Dần tham gia xây dựng thế giới bàn cờ. Khuông Mệnh tự hỏi về sự vắng mặt của viện binh Cảnh quốc và Đông thiên sư Tống Hoài. Hắn nghi ngờ Bình Đẳng Quốc dốc toàn lực cho trận chiến này. Khuông Mệnh nhận ra sự nguy hiểm của tình hình hiện tại và bắt đầu tính đến đường lui.

Khuông Mệnh buộc tội Bình Đẳng Quốc g·iết Ân Hiếu Hằng và khiêu khích Cảnh quốc. Tiền Sửu phản bác rằng Cảnh quốc không cần chứng cứ để đàn áp Bình Đẳng Quốc. Triệu Tử nhắc đến Ngô Tị, người bị Cảnh quốc bóp c·hết, và nói rằng Khuông Mệnh quen thuộc với việc g·iết người. Khuông Mệnh cảnh báo về cái c·hết và số lượng sinh mạng phải trả cho việc vây bắt hắn.

Triệu Tử tuyên bố viện binh của Khuông Mệnh sẽ không đến và nhắc đến Ủy Danh Bật/Trịnh Ngọ, một giáo viên phản đối trật tự thế giới hiện tại. Triệu Tử nói Ủy Danh Bật muốn một tướng quân của Cảnh quốc nghe được hồi vang của thời đại trước, nhưng người đó không phải Khuông Mệnh, mà là Ân Hiếu Hằng. Khuông Mệnh cho rằng Ân Hiếu Hằng có nhiều kẻ thù.

Tôn Dần nói họ sẵn sàng trả bất cứ giá nào để g·iết Ân Hiếu Hằng, nhưng không thành công. Tôn Dần ám chỉ có người đã giúp họ nắm bắt cơ hội. Khuông Mệnh nghi ngờ Tôn Dần muốn mình lật lại bản án.


## Toàn bộ chương

## Chương 65: Thiên hạ đều là huyễn

"Nam mô... Tam Bảo Như Lai!"

Trên không Thiên Phong Cốc, Chúng Sinh pháp tướng từ trên trời giáng xuống.

Lão tăng này, mặt từ bi, chúng sinh mặt, trăm ngàn huyễn.

Hai bàn tay chắp lại, gió trời tựa như dòng chảy.

Mắt không buồn vui, mà hết thảy đều sinh động.

Quán rượu Bạch Ngọc Kinh cửa sổ mở toang, mặc cho ánh mặt trời tràn vào, không sợ sóng gió. Tấm bảng gỗ "Đóng cửa hàng" lung lay, ngã xuống, được Chử Yêu đón lấy trong tay, tạm gác lại lần sau dùng.

"Sư phụ!" Hắn toe toét miệng, mặt lộ vẻ vui mừng.

Liên Ngọc Thiền cả người đều thả lỏng, khay truyền đồ ăn như hồ điệp xuyên hoa.

Bạch Ngọc Hà miễn cưỡng dựa người ra sau một chút, cảm thấy vẫn có thể nâng giá thêm. Mọi người hẳn là còn có không gian chấp nhận lớn.

Toàn bộ quán rượu nháy mắt trở nên náo nhiệt!

Tất cả mọi người biết rõ, ông chủ quán rượu Bạch Ngọc Kinh đến, nơi này liền tuyệt đối an toàn. Lại có thể thảnh thơi bàn luận chuyện giữa Bình Đẳng Quốc và Cảnh quốc.

Trên lầu chín, Hạ Hầu Liệt nâng chén nhìn từ xa.

Ngày xưa dưới đài nhìn hắn đoạt giải nhất, hôm nay trên lầu nhìn hắn đứng trên đỉnh cao, tư vị trong đó, hẳn là khó tả. Rượu chứng đạo này...

Hắn nhịn không được hơi chút phân biệt rõ!

Chúng Sinh pháp tướng khẽ đáp lễ Hạ Hầu Liệt, liền ngưng thần tuần sát cốc – Khuông Mệnh xảy ra chuyện trước quán rượu Bạch Ngọc Kinh, hắn ít nhiều có chút để ý.

Nhưng vừa nhìn, liền ngửa mặt lên trời, hơi kinh ngạc.

Người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc cuốn đi Khuông Mệnh, lại trong nháy mắt biến mất không dấu vết, cuối cùng lóe lên, đã ở ngoài thiên!

Đây là muốn mang Khuông Mệnh đi đâu g·iết?

Lúc này mặt trời đang giữa đỉnh đầu, vạn dặm mây trôi, đâu đâu cũng có dòng ánh sáng Ngọc Hành Tinh động lên, lẫn lộn trong ánh nắng.

Chúng Sinh pháp tướng vốn muốn hỏi Quan Diễn đại sư, nhưng châm chước một lát, vẫn là không quấy rầy.

Trận chém g·iết này nếu diễn ra ngay trước quán rượu, hắn cũng không ngại ra tay can thiệp. Nhưng đã g·iết tới ngoài thiên, hắn cùng bên nào cũng không có quan hệ nặng nề đến thế.

Há chẳng thấy Kiêu Kỵ đại đô đốc của Cảnh quốc cũng đang trên lầu uống rượu, thảnh thơi nhìn?

Đối với bản thể, Chúng Sinh pháp tướng càng coi trọng "duyên pháp", không phải tính cách cưỡng cầu.

Khoảng thời gian này thiên hạ nhiều chuyện, nơi Tinh Nguyệt Nguyên này, hắn tốt nhất là cứ quan sát thôi.

Trước khi vào quán rượu, hắn cuối cùng liếc nhìn sắc trời –

Ánh mặt trời thuần khiết rực rỡ, tựa như ảo mộng, lại có vài phần sặc sỡ!

. . . .

. . . .

Màu ánh sáng sặc sỡ, thu hết vào tròng mắt Khuông Mệnh.

Ánh mắt hắn hơi co lại, cuối cùng cảm nhận được vài phần tử ý.

Bàn cờ thế giới của Triệu Tử hôm nay, vượt xa tất cả biểu hiện trong quá khứ.

Là thực lực của Triệu Tử vượt xa dĩ vãng, đã không phải tình báo có thể tổng kết, hay là đối phương quá hiểu rõ chính mình, nên trong thế giới bàn cờ này có quá nhiều bố trí nhắm vào... Thế giới này áp chế mình, còn mạnh hơn tưởng tượng?

Nhất là khiến hắn cảnh giác, Tiền Sửu và Tôn Dần đều đứng yên một bên, riêng mỗi người có đạo tắc lực lượng như râu như đuôi, bay lên sau lưng!

Hai vị người hộ đạo này chỉ lặng lẽ tham gia xây dựng thế giới bàn cờ. Dường như chỉ quan tâm làm sao để hắn c·hết triệt để hơn, ngăn chặn đường lui của hắn, mà không quá để ý thời gian g·iết chóc.

Điều này khác với cái c·hết của Ân Hiếu Hằng, thậm chí Cừu Thiết. Hai sự việc trước đều xảy ra vô cùng đột ngột, ở nơi vắng vẻ, tranh thủ thời gian trong khe hở.

Sao có thể cuốn mình đi ở Tinh Nguyệt Nguyên, ra tay trước mắt bao người, mà lại thong dong đến vậy?

Hắn bỗng nghĩ đến, Tinh Nguyệt Nguyên là nơi gần viễn cổ bầu trời sao nhất về mặt ý nghĩa siêu phàm, một vị trí tương tự khác là Thiên Mã Nguyên.

Đồng thời Tinh Nguyệt Nguyên cũng là nơi lực lượng Cảnh quốc chưa thực sự bao trùm đến, nhất là sau khi quán rượu Bạch Ngọc Kinh được xây dựng.

Vậy lúc này bọn họ còn ở hiện thế sao?

Có khi nào đã lao tới một nơi nào đó ngoài thiên!

Hắn chọn đến Tinh Nguyệt Nguyên gặp Hạ Hầu Liệt, đây là sự ăn ý ngầm giữa hai bên – nhưng trước khi đến Tinh Nguyệt Nguyên, hắn tự nhiên cũng cân nhắc đến tình huống này.

Thân là bát giáp thống soái của trung ương đế quốc, sinh tử liên quan rất rộng. Với điều kiện tiên quyết là Ân Hiếu Hằng đã chiến tử, hắn tuyệt đối sẽ không lơ là, cho đối phương cơ hội.

Phía sau hắn có người chú ý, viện quân của hắn đang chờ sẵn!

Bên ngoài quán rượu Bạch Ngọc Kinh dù chuyện xảy ra trong chớp mắt, cũng không thể xóa sạch dấu vết. Theo lý thuyết, viện binh từ triều đình Cảnh quốc, cũng đã đuổi tới mới đúng.

Nhưng bây giờ, thế giới bàn cờ không hề rung động, mấy người hộ đạo này vẫn ung dung.

Vấn đề ở đâu?

Tống Hoài, Đông thiên sư vốn nên chú ý bên này, đâu rồi?

Là Thánh Công hay Chiêu Vương ra tay ngăn trở?

Hoặc Bình Đẳng Quốc đã tính xong nước cờ này, bỏ qua tất cả phương hướng khác, dồn toàn lực vào đường này, tiến hành một trận đại chiến chưa từng có, dùng sức mạnh của một tổ chức đối đầu trung ương đế quốc?

Dù là Khuông Mệnh, một thống soái đế quốc, cũng không thể không thừa nhận –

Toàn bộ lực lượng Bình Đẳng Quốc cộng lại, nếu quyết tử, đích thực có uy h·iếp rất lớn!

Cứ như vậy bị vây trong thế giới bàn cờ, Khuông Mệnh phát hiện hai mắt tối sầm.

Binh gia nói không đánh trận không chuẩn bị, hắn cũng từ trước tới giờ không mở c·hiến t·ranh trong tình huống hoàn toàn không biết gì. Thực tế là Ân Hiếu Hằng c·hết quá đột ngột, lửa giận của Cảnh quốc căn bản không thể kìm nén, phản ứng của Bình Đẳng Quốc lại quá kịch liệt!

Đây là hành động đối ngoại của toàn bộ Đạo quốc tam mạch và Đế đảng xoắn xuýt cùng nhau, tất cả mọi người chỉ là linh kiện của cỗ binh khí quốc gia này. Bát giáp thống soái như hắn, chỉ có phần nghe lệnh, không có quá nhiều không gian tự chủ.

Hắn đến Tinh Nguyệt Nguyên khi đế quốc xuất kích bốn phía, vừa hội đàm với Kinh quốc, vừa lấy thân làm mồi.

Nhưng nâng cần thu lưới, không phải chức trách của hắn.

Tựa như Lâu Ước sai đi liệm thi cho Cừu Thiết, người chú ý phía sau là Vu Đạo Hữu, Bắc thiên sư.

Cảnh quốc muốn thể hiện sự uy h·iếp của Bình Đẳng Quốc là không đáng kể, đồng thời mọi đường đều có bảo đảm đầy đủ. Đó là thực lực và sức mạnh của trung ương đế quốc!

Đông thiên sư nhìn chằm chằm đầu dây này của hắn, tuyệt đối không nên phạm sai lầm vào lúc này, rốt cuộc thế nào rồi?

Chưa nói đến vấn đề truy cứu trách nhiệm sau này, hiện tại Khuông Mệnh cần cân nhắc nhất là –

Ta phải làm sao bây giờ?

Chẳng lẽ xây một mặt Càn Khôn Du Long Kỳ trên thân, được thừa nhận là "vì nước oanh liệt" là xong sao?

Vệ đạo mà c·hết, không đáng sợ. Nhưng c·hết ở đây, c·hết vì sai lầm của người khác, há phải là đạo sở cầu?

Khuông Mệnh đã bắt đầu có ý thoái lui, nhưng sát khí trên người càng thêm kịch liệt, dường như sinh ra linh tính, vặn vẹo như hình dáng hung thú, bên trái xông mạnh bên phải trống, gào thét không ngớt!

"Ân Hiếu Hằng quả nhiên là các ngươi g·iết!" Khuông Mệnh nâng thiết sóc: "Ngay tại lúc này khiêu khích Cảnh quốc, lại bằng phương thức này – Bình Đẳng Quốc các ngươi từ trước đến giờ không có ý định thực sự bước ra ánh sáng sao! Rắn cuộn tròn đuôi trong đêm, có thể cao chót vót ư?"

"Khi tuyên bố Bình Đẳng Quốc là h·ung t·hủ, các ngươi quả nhiên không có chứng cứ xác thực!"

Tiền Sửu từ trước đến nay rất có tính tương tác, đều có chút mang cười, giờ khắc này cười có vẻ quái dị: "Các ngươi quả nhiên không cần chứng cứ!"

Khuông Mệnh liếc hắn một cái, rất ngạc nhiên khi hắn nói vậy.

Đây là chuyện gì đáng kinh ngạc sao? Cảnh quốc đả kích Bình Đẳng Quốc, tựa như giẫm c·hết một con kiến, hay là kiến độc cắn người... Cần gì chứng cứ?

"Cảnh quốc trong ấn tượng của ta, không phải như vậy." Tiền Sửu hai tay nắm tay lái xe đẩy, dường như không có ý định chiến đấu. Giống như lái buôn giản dị nhất, thất vọng về vị khách trước mắt.

"Cảnh quốc là một quốc gia cực lớn, đạo là một khái niệm bao la, ngươi thấy chỉ là hình khối trong mắt ngươi, mà ngươi cảm thấy nó là bầu trời. Ta ngược lại tò mò –" Khuông Mệnh có chút hứng thú hỏi: "Ai khiến ngươi hiểu lầm?"

Tiền Sửu không nói gì.

Hôm nay không phải để tán gẫu với Khuông Mệnh.

Hắn lựa hàng hóa trên xe đẩy, cũng như nhìn hàng dò xét Khuông Mệnh, nghĩ xem lát nữa nên dùng món hàng nào, chấm dứt cuộc đời vị Đãng Tà thống soái này.

"Khuông tướng quân thích nói dưới ánh mặt trời, nói rắn hóa rồng. Rắn là Tị, Ngô Tị Chương Thiếu Vũ, tiên thiên có tật yêu huyết đổi thân, chịu tộc tru mà duy nhất tồn, nghèo khổ tai ách mà phấn khởi, hơn người trong rừng, có tướng cao chót vót." Triệu Tử lãnh đạm như sương: "Nhưng chẳng phải bị các ngươi bóp c·hết rồi sao?"

"Nhìn kinh nghiệm nhân sinh của hắn, cũng là loại nhân vật chính mà người kể chuyện thích ca ngợi. Đáng tiếc hắn c·hết rồi, c·hết không đáng." Khuông Mệnh quen g·iết người, cũng quen với sự dò xét của người khác muốn g·iết mình. Giờ phút này, ngược lại có chút cảm khái: "Tựa như Bình Đẳng Quốc các ngươi, có lẽ cũng có thể thành công. Nhưng nếu hủy diệt giờ đây, ai còn nhớ trong các ngươi có ai có lý tưởng? Thế gian chỉ lưu lại tội danh của các ngươi! Vì vậy khuyên nhủ chư vị –"

Hắn nhếch miệng cười, cười còn lãnh khốc hơn khi không cười: "Trân trọng sinh mệnh."

"Một tòa Thiên Công Thành đã chôn cùng Ân Hiếu Hằng. Hôm nay các ngươi dám vây ta –" hắn hỏi: "Lại chuẩn bị bàn giao bao nhiêu cái mạng?

Ngô Tị, Trịnh Ngọ, Trần Dậu, cùng Lý Mão, người không gặp may.

Đến thời điểm hiện tại, mười hai người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc, đã chiến tử bốn người, chiến lực cao tầng giảm một phần ba!

Mà trận chiến này còn chưa kết thúc.

Hoặc sẽ c·hết nhiều hơn.

"Không giống với ngươi nghĩ." Triệu Tử không nói rõ cô kiên định quyết tâm chiến đấu đến mức nào, chỉ nói: "Nếu chuyện của Ân Hiếu Hằng thực sự do chúng ta làm. Ít nhất, trước khi g·iết Ân Hiếu Hằng, chúng ta cũng sẽ báo trước cho Lý Mão một tiếng, để hắn có cơ hội rút lui."

Tỉ lệ t·ử v·ong của người hộ đạo vô cùng cao, mà Triệu Tiền Tôn Lý lại đồng hành đã lâu.

Đối với lý tưởng của Lý Mão, dù họ không cho rằng có thể thực hiện, cũng không thể không mang lòng kính ý.

Rốt cuộc, bất kể vì lý do cụ thể nào, dẫn đến họ gặp phải những chuyện khác, đến mức cuối cùng gia nhập Bình Đẳng Quốc, nhất định có tiền đề "thiên đạo bất công".

Nhiều người mang thù hận đến Bình Đẳng Quốc, đó là lý do hình tượng của Bình Đẳng Quốc rất khó ôn hòa – oán hận sẽ khiến người trở nên xấu xí, những hận thù không thể rửa sạch, thường xuyên vặn vẹo lòng người trong thời gian dài.

Những người có lòng dạ cực đoan, một khi mất đi kiềm chế, không khỏi lại biến thành một loại ác khác. Người bị ác làm tổn thương đôi khi sẽ trở nên tàn bạo hơn người làm tổn thương mình.

Lòng báo thù vô tội sẽ khiến nhiều hành động trở nên "tự mình hợp lý". Người giải thích mình là "chính nghĩa", thậm chí không ý thức được hành động tàn nhẫn.

Như Vệ Hợi từng t·ruy s·át Khương Vọng – vì hận Tề quốc lâu dài, khiến cô biến nhiệm vụ "tạo cảm giác nguy cơ cho Khương Vọng, đuổi hắn ra khỏi Đông vực" gần như thành t·ra t·ấn Khương Vọng thuần túy. Cô đạt được khoái cảm vô song khi "tàn phá thiên kiêu Tề quốc".

Điều đó cũng trực tiếp dẫn đến Cố Sư Nghĩa và Bình Đẳng Quốc mỗi người đi một ngả.

Không ít chuyện tương tự như Vệ Hợi.

Triệu Tử và những người khác thấy nhiều rồi.

Thậm chí chính Triệu Tử cũng chưa từng mềm tay. Để đạt được mục đích cuối cùng, cô có thể dùng bất cứ thủ đoạn nào. Lý Mão thì khác.

Lý Mão có rất nhiều lý do để oán hận thế giới này, nhưng anh không làm vậy. Anh thậm chí không oán hận Sở quốc. Trong giai đoạn cuối của việc trở thành Thiên Quỷ, anh chỉ muốn cứu vớt thế giới này, dùng lý tưởng của mình soi sáng nhân gian, để những đau khổ như anh không còn xảy ra.

Anh muốn chặt đứt gốc rễ của đau khổ, chứ không phải nhắm vào một tổ chức hoặc cá nhân cụ thể nào.

Nhưng họ không thể cứu vãn bất hạnh của Lý Mão. Cùng là người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc, họ cũng tôn trọng lý tưởng của Lý Mão.

Kẻ gặp gỡ tại Bình Đẳng Quốc, đều thành người lạc đường.

Tu được một thân tài học, cũng chẳng qua là tượng bùn kim thân.

Còn không thể tự cứu, nói gì đến cứu người!

Triệu Tử hai ngón tay nâng cờ trắng, coi như nói rõ vận mệnh của Lý Mão. Vậy hiện tại cần nâng cờ đen mang tên Khuông Mệnh, coi như tế điện.

"Người của ngươi, sẽ không đến!" Cô nói.

Trên bầu trời thế giới bàn cờ, có một cuốn bản chép tay ố vàng, đang chậm rãi lật giấy. Mỗi trang đều là văn tự dày đặc, như thể đang vội vã thổ lộ hết lòng dạ.

Mỗi trang lật qua, thế giới bàn cờ dường như rộng lớn thêm một vòng.

Đón ánh mắt Khuông Mệnh, Triệu Tử nói: "Ngươi có nhận ra Ủy Danh Bật không? Hắn còn có một cái tên là Trịnh Ngọ. Là một giáo viên bình thường ở thư viện Cần Khổ.

Khuông Mệnh đau khổ phát hiện, hắn không thể tìm thấy đột phá trong thế giới bàn cờ trước mắt, và tất cả bí mật liên quan đến việc liên lạc với Trung Ương Đại Điện đều mất hiệu lực! Bình Đẳng Quốc thực sự lợi hại đến mức này sao?

Vẻ mặt hắn bình tĩnh: "Coi như nhận biết? Dù sao Tả Khâu Ngô cũng tự tay đưa hắn đi g·iết."

"Tư tưởng của hắn... hơi cũ kỹ. Là loại khiến chúng ta cau mày." Triệu Tử đọc rành mạch như lật sách, mười phần rõ ràng: "Một số người trong tổ chức chúng ta, có thể bao gồm cả Chiêu Vương – họ có những theo đuổi mới mẻ. Họ tìm kiếm một phương pháp cứu vớt thế giới khác với trước đây."

"Nhưng Ủy Danh Bật phản đối trật tự thế giới hiện tại, và cuối cùng đi cùng chúng ta. Bất kể hướng về phía trước hay phía sau, ít nhất sự bất mãn với hiện tại khiến chúng ta có cùng yêu cầu."

"Đây là thành đạo chi thư của hắn."

"Nguyện vọng lớn nhất của hắn từ trước đến nay là để một tướng quân nước Cảnh, nghe được tiếng vọng của thời đại trước."

"Tướng quân mà hắn mong đợi có tên là –"

Triệu Tử liếc nhìn Khuông Mệnh: "Không phải ngươi, là Ân Hiếu Hằng."

Khuông Mệnh "Ừ" một tiếng: "Ngồi ở vị trí của chúng ta, khó tránh khỏi đắc tội một số người. Kẻ thù của Ân Nguyên soái có lẽ hơi nhiều... ."

Hắn dừng lại, có chút tiếc nuối: "Cho hắn thêm chút thời gian thì tốt, hắn rất giỏi g·iết sạch."

Thậm chí không cần hỏi, cá nhân Ủy Danh Bật có khúc mắc gì với Ân Hiếu Hằng. Chẳng qua lại là một kẻ đáng thương bị Ân Hiếu Hằng g·iết c·hết cả nhà – nói đến, Ân Hiếu Hằng xuống dao nhanh như vậy, người quyết tuyệt như thế, liệu có phải hơi quá khi lưỡi liềm chưa trừ sạch cỏ?

Giết càng nhiều, lọt lưới càng nhiều sao?

Hắn mở mắt: "Rất tiếc các ngươi không cho hắn thời gian. Đến giờ ta vẫn không hiểu, tại sao các ngươi muốn g·iết hắn. Việc thành lập Thiên Công Thành khiến ta nghĩ các ngươi muốn thành công. Các ngươi lại tự chôn vùi mình vào lúc này – chẳng lẽ tổ chức Bình Đẳng Quốc, từ trước đến giờ không thực sự tin vào tương lai sao?"

"Vừa rồi không có hứng nói, bây giờ ta lại muốn trò chuyện chút. Dù Triệu Tử giải thích, ngươi cũng không nghe!" Tôn Dần nhìn Khuông Mệnh trước mắt, chậm rãi nói: "Chúng ta – ít nhất cá nhân ta, sẵn sàng trả bất cứ giá nào để g·iết Ân Hiếu Hằng."

"Có thể Ân Hiếu Hằng, thực sự không c·hết dưới tay chúng ta – chúng ta chưa kịp ra tay, cơ hội đã trôi qua."

Tôn Dần không có cảm xúc: "Rõ ràng, có người giúp chúng ta nắm bắt cơ hội, đồng thời bắt chước chiến đấu của chúng ta rất chu đáo.

"Ta là người không thích nghe người khác nói, tin rằng hành động hơn lời nói! Các ngươi nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại như vậy, khiến ta có chút không nắm bắt được! Bởi vì đến lúc này, không cần thiết phải nói dối." Khuông Mệnh hơi nâng cằm: "Tôn Dần ngươi nói với ta những điều này, là hy vọng ta lật lại bản án cho các ngươi sao?"

"Dấu vết – Bình Đẳng Quốc mưa gió nhiều năm như vậy, những người ra tay nhiều như chúng ta, việc bị ghi nhớ thủ đoạn là điều bình thường."


Hắn có chút thận trọng: "Có thể đem những manh mối các ngươi biết, nói cho ta biết. Nếu sự thật đúng như lời các ngươi, chuyện này vẫn còn có thể cứu vãn. So với đối thủ lộ mặt, chúng ta càng căm ghét những kẻ địch giảo hoạt núp trong bóng tối!"

Sự tình đương nhiên không còn khả năng cứu vãn.

Cho dù cái c·hết của Ân Hiếu Hằng vẫn còn điểm nghi vấn.

Nhưng Cừu Thiết c·hết là sự thật không thể chối cãi.

Thiên Công Thành không thể nào xây dựng lại, dựng lên cũng không thể lập lại ngọn cờ bình đẳng.

Những người bị quét sạch khỏi Bình Đẳng Quốc, cũng không thể sống lại.

Khuông Mệnh bằng lòng đàm phán, chỉ vì hắn thật sự có khả năng c·hết ở đây hôm nay!

"Còn có thể cứu vãn sao?" Tôn Dần kinh ngạc nói: "Có thể ta đã g·iết Cừu Thiết! Cái tên Đồ Tể đầy tay m·áu này, lại còn nói hắn tu thân dưỡng tính! Buông đao đồ tể, có thể thành Phật sao? Ta đã g·iết hắn bên bờ Hoàng Hà, dùng một nấm đất vàng đắp mộ, muốn xem hắn có phật tính! Nhưng chẳng thấy gì cả. Ngươi có thể tưởng tượng ta thất vọng đến mức nào không?"

Khuông Mệnh không để ý đến sự khiêu khích này, khẽ nheo mắt: "Ta nói thẳng, lệnh t·ruy s·át Bình Đẳng Quốc không thể hủy bỏ, vì nó liên quan đến thể diện của triều đình. Nhưng mức độ chấp hành có thể xem xét. Chỉ cần các ngươi không gây hấn, thì cũng không khác gì trước đây – điều kiện là, các ngươi chứng minh được Ân Hiếu Hằng không phải do các ngươi g·iết."

"Các ngươi không cần chứng minh chúng ta g·iết Ân Hiếu Hằng, mà chúng ta phải chứng minh mình không g·iết Ân Hiếu Hằng sao?" Tiền Sửu mỉm cười hỏi.

"Ta cần có lời giải thích với Trung Ương Đại Điện (Zhong Yang Da Dian)." Khuông Mệnh cố gắng giữ bình tĩnh: "Nếu các ngươi muốn đàm phán, hãy cho thấy thái độ đúng mực. Vô ích nổi nóng không giải quyết được vấn đề."

"Ra là chuyện này cũng có thể đàm phán được!!" Tôn Dần cười như điên: "Một chân nhân đương thời, một Hà Quan (He Guan) của Cảnh quốc c·hết, cũng có thể đàm phán được!!!"

"Trước Cừu Thiết, Khương Vọng (Jiang Wang) từng g·iết sáu Hà Quan, bọn họ vẫn bình tĩnh nói chuyện." Triệu Tử nhắc nhở: "Đương nhiên, đó là dưới sự chứng kiến của nhiều người ký tên Thái Hư Minh Ước (Tai Xu Ming Yue), còn chúng ta không có ai chống lưng."

"Vẫn là phải có da hổ để dựa vào!" Tiền Sửu cảm khái. "Chẳng phải vì chúng ta không có da hổ, không chơi lại bọn họ theo luật của họ, nên mới đến Bình Đẳng Quốc này sao?" Tôn Dần cười lớn.

Khuông Mệnh nhận ra, ba hộ đạo này có ác cảm sâu sắc với Cảnh quốc. Đây không phải là thái độ đàm phán.

"Nếu các ngươi không muốn nói, vậy việc giải thích Ân Hiếu Hằng có phải do các ngươi g·iết hay không còn ý nghĩa gì?" Đến lúc sinh tử, Khuông Mệnh không hề lùi bước, nắm chặt thiết sóc: "Vậy thì xông lên đi, cái gì Uỷ Danh Bật (Wei Ming Bi) thành đạo thư, cái gì thế giới của Triệu Tử, hàng rong Tiền Sửu, và cả ngươi, Tôn Dần – để ta xem các ngươi g·iết ta thế nào!"

"Triệu Tử giải thích với ngươi, vì cô ấy trời sinh không thích bị oan. Còn ta giải thích với ngươi, vì ta muốn ngươi c·hết cho rõ." Tôn Dần lúc này lại không tranh cãi: "Có lẽ không chỉ chúng ta muốn ngươi c·hết đâu?"

Giọng hắn như ác quỷ thì thầm: "Nghĩ kỹ xem, ngươi đã đắc tội ai? Vì sao Bình Đẳng Quốc bị hãm hại, chúng ta bị dồn vào bước đường này. Vì sao vấn đề lại xảy ra ở tuyến của ngươi? Ai đã cung cấp thông tin cho chúng ta!"

Khuông Mệnh im lặng.

Thời gian này, hắn thực sự cảm nhận được nguy hiểm chưa từng có.

Toàn bộ nội bộ triều đình đang vô cùng căng thẳng!

Hắn sớm đã nhận ra – có lẽ họ đang trải qua một thời đại quan trọng, một bước ngoặt lịch sử có thể đến bất cứ lúc nào, nhưng không biết ai sẽ có mạng để chứng kiến, ai sẽ là người cười cuối cùng?

Hắn hít sâu một hơi: "Về chuyện Ân Hiếu Hằng."

"Ngươi nói ngươi sẵn sàng trả bất cứ giá nào để g·iết Ân Hiếu Hằng." Khuông Mệnh nhìn Tôn Dần, chiếc mặt nạ đầu hổ ngốc nghếch khiến hắn như thấy một đứa trẻ nghịch ngợm: "Ta muốn biết, vì sao?"

Vì sao?

Tôn Dần cũng thường tự hỏi mình, vì sao!

Khi hắn còn là Du Khuyết (You Que), còn được gọi là "Du Kinh Long (You Jing Long)", khi hắn tan nát cõi lòng, ho ra m·áu trên đường về Thiên Kinh (Tian Jing), khi hắn biến thành phế nhân, ngơ ngác trở về Thái Bình phủ (Tai Ping Fu), hắn đã không hỏi vì sao.

Hắn vẫn nghĩ, do mình vô dụng.

Chiến tranh là điều tàn khốc nhất trên đời, chiến trường là nơi tàn khốc nhất, nhưng hắn lại không đủ tàn nhẫn.

Mang trên mình vinh dự gia tộc, sự hưng suy của một phủ, nhận quân lệnh không thể cãi.

Cắn răng chém g·iết, nhưng lại không thắng nổi lương tâm.

Hắn không thể chống lại sự yếu đuối của mình, nên mới đến mức này!

Hắn cho rằng mình phụ sự kỳ vọng của Thiên Tử, phụ lời khen của Long Quân, không xứng với cái tên "Kinh Long".

Hắn cho rằng mình tan vỡ ở Dã Vương Thành (Ye Wang Cheng), vì mình không đủ kiên cường, không đủ quyết tâm. Không phải là một cường giả thực sự.

Cho đến một ngày, có người tìm đến và nói với hắn – Du Kinh Long tan vỡ ở Dã Vương Thành, là một âm mưu to lớn.

Cho đến khi người đó hỏi hắn – ngươi có từng được Nhất Chân Đạo (Yi Zhen Dao) mời chào không?

Hắn mới bắt đầu hỏi – vì sao?

Vì sao lại chỉ là hắn?

Lúc này hắn mới dần nhớ lại nhiều chuyện.

Tất cả quá khứ, đều có thể lần theo dấu vết.

Hắn nghĩ đến cuộc chiến phạt Vệ (Fa Wei) trong toàn bộ Cảnh quốc, những gì hắn lờ mờ thấy, trải qua, thực ra không phải ngẫu nhiên, mà luôn có một bàn tay vô hình nắm giữ hắn, từng bước một bóp nghẹt trái tim hắn, cho đến tiếng nổ ở Dã Vương Thành!

Hắn nghĩ đến việc hắn không chỉ từ chối lời mời của Nhất Chân Đạo, mà còn lập tức báo cáo mật với đài Kính Thế (Jing Shi Tai)!

Trong khoảng thời gian đó, rất nhiều người đủ loại hình dạng xuất hiện xung quanh hắn, hắn bị điều tra từ trong ra ngoài rất nhiều lần, rất nhiều thành viên "Nhất Chân" thật giả lẫn lộn bị bắt giữ, và hắn đã có một khoảng thời gian dài yên tĩnh.

Sau khi hồi tưởng lại, đó có lẽ chính là nguồn gốc của tai họa.

Du Kinh Long ngã xuống, là sự trả thù của Nhất Chân Đạo!

Đạo tâm của hắn tan vỡ, là lời cảnh báo trong bóng tối.

G·iết một con gà tên là "Du Khuyết" để cảnh cáo tất cả những người không khuất phục!