# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 67: Đạo môn người hành hình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Tử dùng thế giới cờ vây phản ánh hiện thực bi quan, Khuông Mệnh dùng chuông Long Xà Tranh Mệnh thể hiện hỗn loạn và sát phạt. Sự giao tranh giữa họ tạo ra kiếp vân.

Tôn Dần, Triệu Tử và Tiền Sửu bị Khuông Mệnh phạt mệnh nhưng đều thoát được. Tôn Dần mở Xem Thọ chi nhãn, nhận ra Khuông Mệnh có hai mạng. Khuông Mệnh kinh ngạc vì chính mình cũng không biết điều này.

Ẩn Nhật Quỹ xuất hiện, Khuông Mệnh nhận ra Tôn Dần, gọi ra một cái tên khác: Khuông Mẫn, tự xưng là Đạo môn người hành hình.

Tôn Dần nhận ra Khuông Mệnh là người của Nhất Chân Đạo. Hóa ra kế hoạch ban đầu là để Bình Đẳng Quốc g·iết Ân Hiếu Hằng, nhưng sau đó có người đã tự mình ra tay. Tôn Dần nhận ra Thiên Tử đứng sau mọi chuyện. Thiên Tử biết Tôn Dần hận Nhất Chân Đạo, nên đã lợi dụng anh để diệt trừ Khuông Mệnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 67: Đạo Môn Người Hành Hình

Triệu Tử tạo ra thế giới bàn cờ là cách nàng "tách rời" khỏi hiện thực.

Chính vì nàng nhìn thế giới này quá rõ ràng nên mới bi quan chán đời đến vậy.

Còn Long Xà Tranh Mệnh Chuông của Khuông Mệnh thì là biểu hiện cho sự hỗn loạn và sát phạt đến cực hạn. Huyền Long và Đằng Xà tranh đấu, người với trời tranh đấu, ta với địch tranh đấu.

Hai luồng sức mạnh gặp gỡ, va chạm tạo thành những đám kiếp vân lớn, xếp thành hàng ngang trên không trung.

Thật sự có người mong Khuông Mệnh c·hết.

Bình Đẳng Quốc, một tổ chức không thể nào đối đầu với các bá quốc, nhưng thông tin tình báo mà họ thu thập được về Khuông Mệnh lại vô cùng tỉ mỉ và chân thực. Nếu không có sự giúp đỡ bí mật từ nội bộ Cảnh quốc, chắc chắn không thể nào có được thông tin chi tiết đến vậy.

Dựng ván cờ trên cơ sở tình báo đó, tạo ra thế trận có áp chế cực lớn đối với Khuông Mệnh.

Mạnh mẽ như Khuông Mệnh cũng chỉ có thể dùng máu và tuổi thọ để tranh thủ cơ hội sống.

Thế giới cờ vây có giới hạn của nó, chỉ vỏn vẹn 19 đường ngang dọc.

Bốn người đứng trong đó, như hạt bụi trong Trọc Thế (thế giới ô trọc). Nói là ác thì quá nhỏ bé, nói là chính thì vô nghĩa. Biên giới thế giới ngay trước mắt, nhưng mỗi bước tiến đều có thể dẫn đến sinh tử.

Lúc này, Tôn Dần chỉ nắm Ánh Sóc (tên một loại vũ khí). Máu tươi nhỏ xuống, trên bàn cờ vang lên tiếng tí tách như nước nhỏ vào nước.

Khi hắn mở đôi mắt có thể Xem Thọ, giọng nói phát ra hòa lẫn tiếng chuông từ nội cảnh Ngọc Kinh Sơn.

Triệu Tử và Tiền Sửu mỗi người chiếm một bên, im lặng đứng vững. Đường máu kết thúc hồn mệnh dần rút đi khỏi cơ thể họ. Đúng như thông tin tình báo đã biết – Tôn Dần là người mạnh nhất trong mười hai người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc. Chỉ khi Lý Mão lên đến đỉnh cao, thứ tự này mới thay đổi. Dĩ nhiên, việc xác minh được thông tin này chẳng có gì đáng khen.

Bởi vì cả ba người đều rất mạnh, và không ai bị phá vỡ không gian.

Thuật phạt mệnh của Khuông Mệnh đồng thời nhắm vào cả ba người, nhưng cả ba đều tránh được!

"Ngươi thấy gì?"

Máu và chất nhầy đục ngầu chảy trong mắt Khuông Mệnh.

Hắn cầm chắc thiết sóc (một loại vũ khí) đã cùng hắn chinh chiến nhiều năm, lắng nghe âm thanh của thế giới, và nguy hiểm ập đến.

Tôn Dần đến rồi!

Hắn ấn Ánh Sóc xuống, chớp mắt đã áp sát Khuông Mệnh. Trong vòng 【 Hình Đồ 】, cả hai tranh nhau từng tấc vuông.

Hắn đấu với Khuông Mệnh bằng chính sở trường sinh tử tranh của Khuông Mệnh!

Đôi găng tay đen kia làm bằng chất liệu không rõ, ôm sát mười ngón tay, như phủ lên đôi tay từng kinh thiên động địa một lớp bóng đêm. Bàn tay trái hắn nâng lên, như mây đuổi trăng, tay phải hạ xuống, như rồng xoay mình. Trăm hận quay đầu, luyện thành « Vĩnh Kiếp Huyền Công ». Đó là chân công do Tôn Dần tự mình sáng tạo, bao gồm sáu thức quyền pháp, mười một thức chưởng pháp và ba thức chỉ pháp.

Chiêu chưởng này là 【 Thất Lộ Nhân 】.

Kẻ không quay đầu lại hôm nay, chính là kẻ lạc đường năm xưa.

Thân thể hắn ầm ầm trấn áp bầu trời, như bánh xe lịch sử nghiền ngang qua! Khuông Mệnh cảm nhận được nguy hiểm… ở khắp mọi nơi!

Hắn cảm giác được trời đất bao phủ, mọi khả năng phá vây của mình đều bị khóa chặt.

Không còn đường thoát!

Nhưng tay hắn cầm thiết sóc, chỉ vặn một cái!

Từ cổ tay đến cánh tay đến khuỷu tay, từng vòng huyết nhục xoắn ốc nổ tung. Tiếng xì xì vang lên, là những tia điện màu máu tóe ra. Ngọc thanh chi khí, đạo kiếp chi điện. Từ đó bộc phát ra sức mạnh vô song, chống đỡ chưởng thế của Tôn Dần.

"Ta không ký thác mệnh vào huyền cơ, mà gửi thần vào trời cao!"

Trong hư không sau lưng Khuông Mệnh, một tôn Cự Linh thân thể mặc giáp, mắt lóe điện màu máu, như trỗi dậy từ vùng đất man hoang, trên thân quấn rồng và rắn.

"Trời không cho ta -- "

Cự Linh mặc giáp há miệng, cùng Khuông Mệnh đồng thanh gầm thét: "Ta đương nhiên phải tranh!" Đây là vô thượng chân pháp, long xà trỗi dậy, thái thượng sát linh.

Đạo là pháp thanh tịnh thế gian, có thể an bình lòng người, cũng có thể quét sạch khói người.

Khi tôn tượng này giáng lâm vào hư không, thành đạo thư của Trịnh Ngọ Lâu Danh Bật lập tức nổ tan thành vô số bướm khô! Thế giới bàn cờ của Triệu Tử rung chuyển dữ dội, chực chờ tan vỡ.

"Ta biết ngay, cái thứ thành đạo thư của Trịnh Ngọ đó, có tác dụng gì đâu." Đôi mắt điện màu máu của thái thượng sát linh thấm đẫm hư không, xuyên thủng từng khe hở sâu thẳm: "Cái gọi là nguyện vọng của người đồng hành, chỉ là thứ các ngươi che đậy!" Quyển chép tay ố vàng trên trời đã nát vụn. Những dòng chữ chi chít trên đó, từng chữ một tan thành khói, như những tâm sự không được trân trọng.

Và rồi, ở cuối chân trời, xuất hiện một chiếc đồng hồ mặt trời bằng đá khổng lồ, mười hai khắc giờ được chia đều tăm tắp, kim đồng hồ nhọn hoắt đứng vững, đổ bóng xuống chia mặt đồng hồ thành hai nửa sáng tối bằng nhau.

"Ẩn Nhật Quỹ!"

Khuông Mệnh lúc này thê thảm vô cùng, mình đầy thương tích, nhưng giọng nói vẫn rõ ràng lạnh lùng: "Hà Quan tán nhân năm xưa bị g·iết dưới triều Văn Đế, mọi dấu vết đều bị xóa sạch. Chỉ có động thiên bảo cụ của hắn là không rõ tung tích, hóa ra giấu ở Bình Đẳng Quốc! Xem ra lúc này chúng ta không còn ở hiện thế, trận chiến này không ai có thể chen tay vào."

+Động thiên bảo cụ 【 Ẩn Nhật Quỹ 】 được luyện thành từ một trong 36 tiểu động thiên, xếp thứ hai mươi tư "Động Dương Ẩn Quan Thiên".

Bảo vật này giỏi nhất là ẩn tích. Chẳng trách đám người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc có thể cuốn hắn đi ngay tại quán rượu Bạch Ngọc Kinh, rồi biến mất không dấu vết, khiến người ta không thể truy dấu.

Hà Quan tán nhân năm xưa tự tay luyện thành nó, dựa vào nó hoành hành chư thiên không kiêng nể.

Chỉ khi gặp Cơ Phù Nhân, bị truy đuổi ba tháng không tha, không ai hòa giải được, hắn mới bất đắc dĩ nuốt hận. Khuông Mệnh lúc này có thêm nhiều liên tưởng: "Vậy thì ra Hà Quan tán nhân trước đây cũng là thành viên Bình Đẳng Quốc? Hay nói cách khác – hắn chính là người sáng lập Bình Đẳng Quốc?"

Thời gian thành lập cụ thể của Bình Đẳng Quốc không được xác định rõ ràng.

Tình báo của phe Cảnh quốc chỉ có thể xác nhận, thành viên Bình Đẳng Quốc sớm nhất hoạt động là vào Đạo lịch năm 326. Có lẽ trước đó cũng có hoạt động, chỉ là không bị phát hiện – vào năm Đạo lịch 326, Hà Quan tán nhân đã c·hết.

"Thực tế chỉ là thỏa mãn nguyện vọng của Trịnh Ngọ, nên mới dựng lên một lớp chướng pháp như vậy. Chúng ta không làm được gì nhiều. Hắn không cam lòng nát niệm, nên nhờ ngươi thay Ân Hiếu Hằng cảm thụ, chỉ vậy thôi!"

Tôn Dần nhìn vào mắt hắn: "Ta thấy ngươi tính kéo dài câu chuyện – ngươi cũng cảm thấy vậy sao, Khuông Mệnh?"

Tóc gáy Khuông Mệnh dựng đứng, trước người bay ra mấy viên đạo ấn sáng long lanh xoay tròn. Nhưng Tôn Dần đã lớn tiếng: "Khuông Mệnh!"

Viên Đạo Ấn màu lưu ly cũng vỡ tan như lưu ly.

Mắt đỏ con ngươi trắng, Xem Thọ chi nhãn.

Hắn kêu lên: "Ta thấy rồi… Tuổi thọ của ngươi!" Hai bàn tay hắn xòe ra, ở giữa đột nhiên xuất hiện hai con Đằng Xà và Huyền Long quấn lấy nhau, điên cuồng gào thét giãy giụa!

Giọng Tôn Dần cũng gây ra những gợn sóng cảm xúc lớn: "Ngươi có hai mạng!"

Trong lòng bàn tay hắn giãy giụa chính là tuổi thọ của bậc thầy binh đạo Khuông Mệnh, đã bị hắn rút ra, giữ trước người! Tôn thái thượng sát linh sau lưng Khuông Mệnh gần như lập tức sụp đổ!

Tôn Dần không g·iết thân hắn, mà c·ướp đoạt tuổi thọ của hắn. Sức mạnh như vậy, nhìn khắp thiên hạ, cũng là đỉnh cấp chân nhân. Vượt xa mọi biểu hiện trước đây.

Mà Khuông Mệnh lại mang hai mạng, điều này không hề được ghi trong bất kỳ thông tin tình báo nào đã biết. Chỉ khi đối mặt với sống c·hết, chỉ có đôi mắt của Tôn Dần mới có thể nhìn thấy điều này.

Nhưng điều đáng sợ là…

"Ta có… hai mạng?!"

Thân hình Khuông Mệnh chấn động mạnh, lùi lại hai bước, tay cầm Hình Đồ Sóc, không buông dù đối mặt với nguy hiểm nào, lúc này lại run rẩy!

Chính hắn cũng không biết! Hoặc là hắn đã có những phỏng đoán mơ hồ từ lâu, chỉ là không thể xác định, cho đến hôm nay, được chứng thực trong mắt Tôn Dần.

Đường đường là Đãng Tà thống soái của trung ương đế quốc, thực lực cao minh, quyền cao chức trọng, mà lại không biết trong cơ thể mình còn ẩn giấu một mạng khác, bản thân điều này đã là một sự kinh khủng và kinh ngạc lớn!

Ai đã che giấu cho hắn? Hay nói đúng hơn… Ai đã che đậy hắn?! Có thể diễn hóa Long Xà Tranh Mệnh Chuông, đánh g·iết lâu dài trên con đường sinh tử, Khuông Mệnh tất nhiên có dũng khí chiến đấu, nhưng khi hắn há miệng, trong cổ lại phát ra một âm thanh khác. Đó là một âm thanh âm lãnh ẩm ướt -

"Vậy là nói, ở đây sẽ không ai quấy rầy? Tốt tốt tốt, 【 Ẩn Nhật Quỹ 】… Bảo bối tốt!"

Mọi người đều cảm thấy không ổn.

Đôi bàn tay đeo găng đen của Tôn Dần hợp lại, muốn ép tan long xà tướng đại diện cho tuổi thọ của Khuông Mệnh. Nhưng có một đôi tay trắng bệch, xé rách long xà tướng, từ trong đó thò ra!

Dùng tay chống tay, dùng bàn tay đối chưởng, chống đỡ hai bàn tay của Tôn Dần. Khí tức của Khuông Mệnh lúc này đại biến!

Đôi mắt đã sớm nổ tung, chỉ còn máu tươi và chất nhầy trong hốc mắt, nay hoàn chỉnh sinh ra một đôi nhãn cầu tròn vo, nhãn cầu này xoay chuyển một cái, liền biến thành con mắt.

"Đáng c·hết -- "

Hắn nói đáng c·hết, nhưng lại nở nụ cười toe toét: "Nhân lúc ta ngủ, biến thân thể của ta thành ra thế này à!" Ánh mắt hắn lướt qua Triệu Tử, Tôn Dần, Tiền Sửu, cuối cùng dừng lại trên người Tôn Dần.

Hắn cười nói: "Ngươi làm ta nhớ tới một vị cố nhân chưởng kiếm song tuyệt!"

Đã từng gặp Khuông Mệnh sao? Năm đó Hoàng Hà khôi thủ Du Khuyết, đương nhiên là đã gặp.

Đã từng có ở chung sao?

Ba mươi tư năm trước, chính Khuông Mệnh dẫn đội tham gia hội Hoàng Hà năm đó. Bọn họ có giao tình sao?

Đại khái là tiền bối coi trọng hậu bối!

Cũng coi như đồng liêu trong quân, đồng đội nhất thời!

Bị nhận ra…

Bị nhận ra ngược lại cũng chẳng có gì. Trong giai đoạn báo thù chính thức, dù sao cũng nên cho đối phương biết, mình là ai, vì sao đến g·iết hắn, có hận thù gì.

Tôn Dần biểu hiện ra sức mạnh 【 Xem Thọ 】, không định để Khuông Mệnh mang theo hoang mang mà c·hết.

Chỉ là…

Khuông Mệnh vậy mà…

Liền Khuông Mệnh vậy mà…

"Quay đầu nhìn lại, bên cạnh toàn là sói hổ!" Tôn Dần hơi nghiêng đầu, mắt đỏ con ngươi trắng, dưới mặt nạ, có chút hoảng hốt khó tả: "Thật khiến ta… không rét mà run!"

Đãng Tà quân thống soái Khuông Mệnh của Đại Cảnh đế quốc, cũng là Nhất Chân Đạo! Hoặc là một Khuông Mệnh khác trong cơ thể hắn – không phân biệt ai mới là bản tôn, nhưng Khuông Mệnh trước mắt hiển nhiên là mạnh hơn và thực sự chiếm vị trí chủ đạo.

Chẳng trách hắn có thể giấu tốt như vậy.

Khuông Mệnh bình thường căn bản không tự giác là Nhất Chân Đạo, và thực tế không tính là Nhất Chân Đạo!

Mà khi Nhất Chân Đạo cần, thành viên Khuông Mệnh đại diện cho Nhất Chân Đạo lại sẽ đứng ra tiếp quản thân thể. Về phần vì sao phán đoán như vậy…

Hắn nhận ra mình, còn dùng ngữ khí ác độc như vậy, căn bản không có ý định che giấu!

"Ngươi là người thông minh." Khuông Mệnh nhìn Tôn Dần đầy thâm ý: "Thông minh như vậy lại có thiên phú, lại không chịu gia nhập Nhất Chân Đạo, bảo vệ vinh dự Đạo môn, thực sự là lãng phí lớn! Làm ta cảm thấy tiếc hận sâu sắc!"

"Giới thiệu lại một lần, ta là Nhất Chân Đạo, Khuông Mẫn."

"Chức vụ trong đạo nha…"

Hắn kéo dài giọng: "Miễn cưỡng xem như Đạo môn người hành hình!"

Quả là thế!

Mọi thứ liên kết với nhau.

Tôn Dần trong khoảnh khắc này suy nghĩ ra tất cả. Hắn bỗng nhiên muốn cười, nhưng không cười nổi.

Hắn muốn khóc, nhưng không khóc thành tiếng!

Rất muốn gầm thét, rất muốn gào thét, rất muốn buồn bã gào khóc, nhưng cuối cùng chỉ là trầm mặc.

Đến bây giờ, ván cờ này đã quá rõ ràng.

Ngay từ đầu, những lời hắn nói với Khuông Mệnh, hỏi Khuông Mệnh có biết ai muốn hắn c·hết hay không, chính là muốn lấy được đáp án từ Khuông Mệnh. Thực tế việc Khuông Mệnh xuất hiện ở đây, trở thành lựa chọn của họ, đã là đáp án. Chỉ là hắn không nhìn rõ ràng ngay từ đầu!

Trong vụ Ân Hiếu Hằng bỏ mình tại Thiên Mã Nguyên, Tôn Dần không khỏi nghi ngờ Lý Nguyên Xá. Bởi vì hắn nhận được tin tức từ Lý Nguyên Xá vẫn chưa động thủ, Ân Hiếu Hằng đã c·hết rồi, c·hết một cách vội vã.

Nhưng dù xét từ phương diện nào, Lý Nguyên Xá đều không có lý do "vu oan" họ.

Cần gì phải vu oan?

Và chỉ riêng việc vu oan giá họa mà nói, việc Lý Nguyên Xá có báo trước cho hắn về cơ hội này hay không, đều không ảnh hưởng đến kết quả cuối cùng. Việc hắn có động tác hay không không quan trọng, thậm chí việc hắn có ý định g·iết người hay không cũng không quan trọng.

Việc tạo ra dấu vết họ động thủ trên Thiên Mã Nguyên, dù họ có phải hay không, cũng đều là!

Hắn càng có khuynh hướng cho rằng, Lý Nguyên Xá và họ đều là một bên bị lợi dụng. Đối phương thông qua Lý Nguyên Xá, truyền tin tức cho họ, để mọi thứ thực sự xảy ra.

Hắn thực sự sẽ nắm bắt cơ hội g·iết Ân Hiếu Hằng, Cảnh quốc cũng thực sự sẽ khai chiến với Bình Đẳng Quốc, từ đó dẫn đến mọi thứ trở nên hợp lý hơn.

Giống như hắn đã nói với Khuông Mệnh – trong kế hoạch ban đầu, chuyện này có lẽ vốn nên do Bình Đẳng Quốc hoàn thành, nhưng cơ hội g·iết c·hết Ân Hiếu Hằng vụt qua. Có lẽ Ân Hiếu Hằng đã cảnh giác, có lẽ Ân Hiếu Hằng sắp đăng đỉnh, hiển nhiên cơ hội sắp trôi qua, nên lực lượng thao túng mọi thứ sau lưng mới không thể không tự mình động thủ!

Cuối cùng mới là để lại dấu vết của ba người hộ đạo Bình Đẳng Quốc, để mọi thứ tiếp tục phát triển theo kế hoạch.

Việc hắn tiếp xúc với Khuông Mệnh là để xác nhận chuyện này.

Dù là kẻ chơi cờ cao minh đến đâu, cũng không thể mọi chuyện như ý. Bởi vì thế giới phát triển động thái, người bị ngươi coi là quân cờ cũng đang tính toán chưởng khống ván cờ. Những tồn tại khủng bố như Ân Hiếu Hằng, càng luôn khuấy động mưa gió, bản thân đã là một biến số lớn.

Mà kẻ bố cục cấp cao nhất, nhất định có năng lực tùy thời chỉnh sửa bố cục, để mọi thứ đi đến kết cục đã định.

Trong ván cờ dẫn động mưa gió thiên hạ này, c·ái c·hết của Ân Hiếu Hằng là một sự ngoài ý muốn – hắn không thực sự c·hết trên tay Bình Đẳng Quốc. Nhưng câu chuyện tiếp tục xảy ra.

Cố Sư Nghĩa cũng là một sự ngoài ý muốn lớn, hắn vậy mà lại nhìn thấy chân tướng trong hoàng hôn vĩnh hằng. Hắn vậy mà đứng ra nói rõ chân tướng, dùng hành động thực tế duy trì lý tưởng Bá Lỗ, nói sự tình không phải như vậy!

Nhưng câu chuyện tiếp tục tiến hành.

Âm thầm có một bàn tay vô hình, vuốt ve mọi ngoài ý muốn và gợn sóng. Để tất cả câu chuyện đều trở về suy nghĩ ban đầu.

Sự tình đến bước này, người âm thầm thúc đẩy mọi thứ cũng vô cùng rõ ràng –

Ngoài Cơ Phượng Châu, vị Thiên Tử ngồi trên bảo tọa cao cao tại thượng của trung ương, còn ai khác?

Vì sao Ân Hiếu Hằng lại c·hết?

Bởi vì hắn là Nhất Chân Đạo.

Vì sao cần câu sau lưng Khuông Mệnh chưa từng xuất hiện, người của hắn vốn nên đến cứu viện lại không biết tung tích?

Bởi vì hắn là Nhất Chân Đạo! Lực lượng đế đảng từ đầu đã vứt bỏ hắn, coi như là mồi c·hết. Dù Bình Đẳng Quốc cuối cùng không động thủ, hoặc để hắn trốn thoát, Cảnh quốc sau đó cũng sẽ tiếp tục cuộc đại thanh tẩy này. Đế đảng muốn, có lẽ chỉ là Đãng Tà thống soái không tại chức, một nhánh đạo quân tinh nhuệ tám giáp ổn định.

Đối mặt với phản công điên cuồng của Bình Đẳng Quốc, các quốc gia thiên hạ rục rịch muốn động, các bên đều phải xoắn xuýt cùng nhau ra sức – lại không có lý do nào tốt hơn trước mắt để dời quân sự thống soái.

Và kế hoạch mồi câu gián đoạn, phe Cảnh quốc mất liên lạc, 【 Ẩn Nhật Quỹ 】 ngăn cách trong ngoài, khiến Khuông Mẫn không thể không bại lộ, không thể không xuất hiện!

Vì sao Cảnh thiên tử chắc chắn Bình Đẳng Quốc dù biết rõ thân phận thực sự của Khuông Mệnh, vẫn sẽ tiếp tục cuộc g·iết chóc này, giúp họ diệt trừ tên người hành hình của Nhất Chân Đạo này?

Bởi vì Thiên Tử đã biết rõ thân phận thực sự của Tôn Dần hắn.

Bởi vì Thiên Tử biết mục tiêu của mình vốn chính là Nhất Chân Đạo, Thiên Tử tường tận mình hận Nhất Chân Đạo đến mức nào!

Chỉ dựa vào những tin tức vụn vặt được Lý Nguyên Xá truyền lại, Tôn Dần nghĩ đến tất cả những điều này.

Trong lòng hắn không hề có sự phẫn hận vì bị lợi dụng.

Ngược lại, loại quyết tâm này, loại dùng hết mọi thủ đoạn, chém tận g·iết tuyệt Nhất Chân Đạo này, đúng là điều hắn mong đợi trong những năm tháng sống như cái xác không hồn ở Thái Bình Thành.


Đây chính là Đại Cảnh thiên tử mà hắn luôn mong đợi, là vị đế vương cái thế mà hắn đã thề trung thành, là người mà hắn muốn dốc lòng giúp đỡ giành lấy thiên hạ trong suốt trăm năm!

Thế nhưng, tất cả đã quá muộn!

Quyết tâm của Cảnh quốc thiên tử đến quá muộn rồi!