# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 69: Leo núi từng bước khó, núi lở một thế nhẹ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tôn Dần nghênh chiến Khuông Mẫn trong thế giới bàn cờ sụp đổ, nhưng bị Khuông Mẫn đánh bại dễ dàng. Khuông Mẫn chế nhạo Tôn Dần, xem thường lý tưởng của Tôn Dần. Khuông Mẫn định ra tay tước đoạt mạng sống của Tôn Dần thì Triệu Tử và Tiền Sửu xuất hiện để cứu Tôn Dần.

Triệu Tử tấn công Khuông Mẫn nhưng thất bại, quyết định ở lại ngăn cản Khuông Mẫn để Tôn Dần có cơ hội. Khuông Mẫn dễ dàng vượt qua Triệu Tử, chuẩn bị ra tay với Tôn Dần bằng tuyệt kỹ Vũ Hóa Đại Thuật. Tôn Dần cố gắng phản kháng, bốc cháy tinh thần và ý chí, nhưng vẫn không đủ sức.

Tiền Sửu bất ngờ xuất hiện, cứu Tôn Dần. Tiền Sửu tự giới thiệu là Bách Bảo đạo nhân, khí tức bộc phát đạt tới đỉnh cao nhất. Tôn Dần tận dụng cơ hội cuối cùng thành công đăng đỉnh.

Tôn Dần tuyên bố cuộc chiến chống lại Nhất Chân Đạo trong 9000 năm tới. Tôn Dần ra tay tấn công Khuông Mẫn, Tiền Sửu hỗ trợ. Khuông Mẫn triệu hồi Đằng Xà Huyền Long nhưng bị Tôn Dần tiêu diệt dễ dàng bằng sức mạnh của đỉnh cao.

## Toàn bộ chương

## Chương 69: Leo núi từng bước khó, núi lở một thế nhẹ

Ẩn Nhật Quỹ vẫn lơ lửng trên cao.

Trong thế giới bàn cờ đã sụp đổ, Tôn Dần đơn độc nghênh chiến kẻ địch mạnh, từ hư vô mà xây dựng trật tự hoàn toàn mới.

Cái đỉnh cao tượng trưng cho cực hạn của siêu phàm kia, không hề xa vời. Dùng cả đời này để tranh thủ, để leo lên ngọn núi này... phải leo lên ngọn núi này!

"Phốc!" Tiếng kiếm sắc đâm vào da thịt vang lên.

Thần nguyên vỡ tan như lũ quét, máu tươi bắn tung tóe khắp không trung!

Hình Đồ thiết sóc (thiết sóc mang hình đồ) vút đến, tóc dài tung bay, Tôn Dần toàn thân rực lửa tuyết, chống đỡ trên bầu trời! Khuông Mẫn không biết từ lúc nào đã xuất hiện trước mặt Tôn Dần, dùng sức mạnh không ai sánh bằng đánh nát phòng ngự của hắn, cắt đứt bước nhảy vọt của hắn! Không gì có thể ngăn cản Khuông Mẫn.

Đừng nói thế giới bàn cờ, Ẩn Nhật Quỹ, hay là quyết tâm của Tôn Dần. Vẫn là khuôn mặt gầy gò, có vẻ ốm yếu kia.

Khuông Mệnh thể hiện sự sát ý nồng đậm, Khuông Mẫn lại mang theo sự lạnh lùng và mỉa mai, coi thường chúng sinh.

"Các ngươi xem Khuông Mẫn ta là cái gì?" "Xem ta là loại nhân vật phản diện tầm thường trong mấy cuốn tiểu thuyết rẻ tiền sao?!"

"Dùng ta làm búa, để rèn luyện thân thể các ngươi?"

"Chờ các ngươi nhảy lên, chờ các ngươi đăng đỉnh, coi ta là đá kê chân, để thành tựu danh tiếng anh hùng của các ngươi?" Thời đại này, lẽ nào chỉ có các ngươi trải qua thống khổ, chỉ có thống khổ của các ngươi mới đáng là nhân vật chính sao?"

Hắn một tay giơ trường sóc, đạo thân của Tôn Dần bị treo lơ lửng như cờ rách, phấp phới trong không trung! Khóe miệng hắn nhếch lên, lộ ra vẻ dữ tợn: "Các ngươi dám khinh thị lý tưởng của ta, tín ngưỡng của ta, cuộc đời của ta!"

Khuông Mẫn nắm chặt trường sóc trong tay!

Sức mạnh kinh khủng lập tức muốn xé nát đạo thân của Tôn Dần! Giống như năm xưa, thứ không thể dùng cho ta, thì không nên tồn tại trên thế gian này. Với Nhất Chân Đạo, những thứ hư ảo không đáng thương xót.

Nhưng trên tay hắn nắm sóc, bỗng rơi xuống một sợi tóc đen. Một sợi tóc dài dịu dàng, mềm mại như người tình quấn quanh ngón tay.

Nó như bị gió thổi đến, không nỡ nói lời từ biệt cuối cùng. Quấn quanh dấu tay từng lớp từng lớp.

Sợi tóc quấn quýt si mê! Khó ai tin được nó đến từ người phụ nữ bi quan chán đời kia!

Nó là ngàn ngàn kết, là nụ hôn của người tình, siết chặt bàn tay Khuông Mẫn muốn bộc phát sức mạnh, cứu lấy tính mạng Tôn Dần trong khoảnh khắc.

Thật thú vị. Kẻ bi quan chán đời lại vướng vào tơ tình, tơ tình có thể suy nhưng không thể đứt. Một chiếc trâm cài đầu, chĩa thẳng vào mắt Khuông Mẫn.

Tiền Sửu vẫn luôn tươi cười, một tay nắm trâm như dao găm, đâm vào mắt hắn trong khoảnh khắc mấu chốt, một tay vung trống lúc lắc, như vung búa tạ, đánh về phía thiên linh Khuông Mẫn!

Trâm gỗ trông mỏng manh dễ vỡ, nhưng lại sắc nhọn đến vậy, như đã đâm rách con mắt. Trống lúc lắc trông buồn cười, nhưng lại thật sự rõ ràng, gõ mở lớp phòng ngự không thể phá vỡ của Khuông Mẫn!

Lần đầu tiên hắn nhìn thẳng vào Tiền Sửu, nhìn thẳng vào những kẻ tà đạo đáng ghét này. Duy đạo là Nhất Chân.

Từ viễn cổ đến nay, cứu nhân tộc khỏi nước lửa, cứu vớt hiện thế khỏi nguy nan.

Đạo đã là chân lý vĩnh hằng, vì sao vẫn còn những tà thuyết, những thứ hư vô, huyễn diệt kia lan tràn!

Đôi mắt hắn khảm hạt châu, tròn xoe như muốn nuốt chửng tất cả cảnh sắc khắc sâu vào trong đó. Mí mắt hắn mỏng và sắc bén, khi Khuông Mẫn mở mắt, nhấc lên một mảnh ánh đao! Ánh đao mạnh mẽ vô song như sông lớn hồ lớn, chảy ra biển, gào thét tiến thẳng không lùi. Dễ dàng xé nát trâm gỗ, chém lên trống lúc lắc, xé rách mặt trống, tạo ra tiếng vang ầm ầm! Bàn tay Khuông Mẫn, những sợi tóc quấn quanh năm ngón tay, đứt đoạn! Phát ra tiếng vang như dây đàn đứt!

Không giữ được! Triệu Tử thổ huyết bay ngược.

Nhưng khi bay ngược, tay nàng vẫn nắm chặt gáy áo Tôn Dần ----

Nàng mang Tôn Dần khỏi ánh sóc của Khuông Mẫn! Tôn Dần không ngừng thổ huyết, lồng ngực như mở miệng suối phun. Triệu Tử cũng thổ huyết!

Hai vị người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc (Bình Đẳng Quốc) bị thương sau một hiệp, che chở lẫn nhau, trong Đạo (Đạo)! Vì sao không bỏ đi?

"Ngô!"

Tôn Dần phun máu không thành lời, nhưng mang ý hỏi. Hắn ôm quyết tâm đăng đỉnh, cường sát Khuông Mẫn.

Nhưng hắn cũng nghĩ, dù thất bại, không thể đăng đỉnh. Có Ẩn Nhật Quỹ, Triệu Tử và Tiền Sửu ít nhất có cơ hội trốn thoát. Như vậy cũng không uổng công đồng hành một trận —— dù sao Nhất Chân Đạo lần này chắc chắn tổn thất nặng nề. Khuông Mẫn đã lộ diện, về sau chỉ có thể đối mặt với sự truy sát không ngừng của Cảnh quốc (Cảnh quốc).

Tiếc là Khuông Mẫn mạnh hơn tưởng tượng, cũng tàn nhẫn hơn tưởng tượng. Hắn hoàn toàn không có cơ hội đăng đỉnh, đã bị đánh tan đạo khu! Tiếc là lãng phí quá nhiều thời gian, hắn đã dùng hết tất cả để đuổi theo, nhưng thời gian đối với mỗi người đều vô tình! Mất đi là đã mất đi.

"Vì sao ta phải ở lại cứu ngươi?" Triệu Tử một tay kéo Tôn Dần ra sau lưng, bay ngược, mắt gắt gao nhìn Khuông Mẫn, để có thể phản ứng kịp thời. Nàng sớm đã chán ghét mọi thứ trên đời, nhưng vì sao vẫn sống? Vì sao vẫn chiến đấu?

"Đáng tiếc, ta không phải là người có lý tưởng."

Nàng nói: "Nhưng chúng ta có thể xem như đạo hữu..." Nàng buông tay, thả Tôn Dần xuống, mình lại quay người xông lên, tay như đao, chém thẳng vào Khuông Mẫn. Chỉ có lời đáp cuối cùng, lẫn trong tiếng gió rít: "Ở đây vì hận!"

Nàng cũng có hận!

Không thua Tôn Dần! Không có Tôn Dần, nàng cũng phải g·iết Ân Hiếu Hằng (Ân Hiếu Hằng), cũng phải g·iết Khuông Mẫn, cũng phải g·iết Nhất Chân!

Vì vậy không ai liên lụy ai, đây vốn là lựa chọn của nàng. Không cần nói vĩ đại hay ti tiện, không cầu lợi hay hẹp hòi. Đây là Bình Đẳng Quốc, nơi mọi người bình đẳng trong lòng.

Chỉ có lý tưởng mới có thể cùng đường sao? Kẻ cùng hận đôi khi cũng đi cùng nhau!

Giờ nàng muốn ngăn Khuông Mẫn, để Tôn Dần có thời gian đăng đỉnh.

"Ta thật sự xem nhẹ các ngươi. Ai nấy đều giấu thực lực, mạnh hơn những gì đã thể hiện —— cũng phải, thành viên Bình Đẳng Quốc đều có thân phận trong hiện thực, giấu một phần, dùng một phần, nếu không ra tay sẽ bại lộ, không thể ẩn mình trong thế gian!" Theo một nghĩa nào đó, Bình Đẳng Quốc và Nhất Chân Đạo thật giống nhau. Nghĩ đến đây, Khuông Mẫn cảm thấy buồn nôn.

Hắn lạnh lùng nhìn những người hộ đạo này, khẽ rung trường sóc, hất bỏ huyết nhục dính trên đó, lơ lửng tiến lên, đối mặt ba người: "Các ngươi hận Nhất Chân Đạo đến vậy sao, Triệu Tử? Ta bắt đầu tò mò —— các ngươi là ai?!"

Tôn Dần đã chuẩn bị tốt để nhảy lên đỉnh cao nhất, có cơ hội hoàn thành chứng đạo trong cuộc chiến với đối thủ, dùng đỉnh cao nhất g·iết đỉnh cao nhất.

Nhưng cơ hội chỉ là cơ hội. Không nắm bắt được, chỉ là hư ảo. Nhất Chân Đạo giỏi nhất là đâm thủng bọt nước. Như hiện tại, Triệu Tử và Tiền Sửu liên thủ, hai người hộ đạo hàng đầu của Bình Đẳng Quốc liên thủ để Tôn Dần có thời gian tiến lên đỉnh, tưởng chừng có thể thành công. Nhưng khả năng này có thật không?

Quá hư ảo!

Một địch ba, không tốn nhiều sức. Ba tôn chân nhân mà thôi!

"Oanh!"

Khuông Mẫn đã đối mặt Triệu Tử, nhưng không va chạm hay giao phong gì. Hắn như bọt nước, lướt qua người Triệu Tử, không bị ảnh hưởng bởi sự căm hận của Triệu Tử, không dính vào sức mạnh của Triệu Tử, như thể bản thân không tồn tại —— nhưng lại xuất hiện trước mặt Tôn Dần! Kẻ mạnh kiêu ngạo là có, nhưng sơ suất thì không.

Hắn biết ai là mối đe dọa cần giải quyết nhất.

Cái gọi là kỳ tài ngút trời tạo kỳ tích, hắn không cho phép. Hắn phải tiết kiệm cả thời gian g·iết Triệu Tử. Tuyệt đối không cho Tôn Dần thời gian nhảy lên, thậm chí là... không gian! Ngay khi hắn xuất hiện trước mặt Tôn Dần, sức mạnh mênh mông đã lấp đầy thời không.

Khí tức màu xanh nhạt bùng cháy, như một chiếc vũ y khổng lồ. Vũ y bao trùm tất cả.

Trên chống trời, dưới chống đất, ngoài cản lực lượng Ẩn Nhật Quỹ, trong ép Tôn Dần phản kháng. Sau đó là...

Vũ hóa!

Đi bồi lũ tiên nhân đáng c·hết, dị đoan xấu xí, trong cái c·hết không thể vãn hồi, vĩnh viễn sám hối.

Đây là 【Vũ Hóa Đại Thuật】 do Nhất Chân Đạo sáng tạo khi càn quét tiên cung. Khác với những tưởng tượng tốt đẹp vụn vặt trong truyền thuyết, coi "Vũ hóa" là nhảy lên tiên giới vĩnh hằng.

Sức mạnh thật sự của nó là hủy diệt, điểm cuối cùng của nó là c·hết! Dưới lớp vũ y, là đôi mắt ngày càng bình tĩnh của Tôn Dần.

Vận mệnh dường như nguyền rủa gia tộc Du (Du thị) độc ác nhất, đời đời kiếp kiếp không tha. Hắn đã trải qua vô tận trí tuệ, không ngừng nỗ lực, thiêu đốt toàn bộ ý chí để chống lại.

Nhưng khoảng cách một đường, như mãi mãi là một đường. Khuông Mẫn đã đến, hắn còn thiếu một đường, đường này là sống và c·hết.

Du Ngọc Hành (Du Ngọc Hành) thất bại.

Du Khâm Tự (Du Khâm Tự) thất bại. Giờ, hắn cũng phải thất bại sao?

Mắt Tôn Dần đỏ ngầu, bỗng sáng lên, tóc dài cháy thành màu đỏ như máu! Hắn sao cam tâm?

Hắn không chấp nhận! Hắn muốn thắng lại cuộc đời đã mất từ thế giới đáng c·hết này! Đốt tinh, đốt máu, đốt mạng, nhảy lên sinh mệnh ở đây.

Ầm ầm ầm!

Một sức mạnh không khuất phục trỗi dậy từ trong cơ thể hắn. Đó là đường lên trời, đỉnh của đỉnh cao nhất!

Hắn vẫn đang nhảy lên cuối cùng dưới sự áp chế của Khuông Mẫn, đối mặt với áp lực của một đỉnh cao thật sự, vẫn tiến về phía trước. Mang nặng mà đăng đỉnh... Có thể sao?!

Đáp án thật tàn khốc.

Hắn bắt đầu rơi xuống.

Hắn đã đủ thiên tài, đủ nỗ lực, đủ liều mạng. Nhưng trước sức mạnh tuyệt đối, trước áp chế tuyệt đối —— không đủ!

Tóc dài Tôn Dần bị ép xuống, xương cốt phát ra tiếng răng rắc rõ ràng. Hắn trèo lên gian nan thế nào, thì rơi xuống dễ dàng thế ấy. Leo núi từng bước khó, núi lở một thế nhẹ.

Và khoảnh khắc sau ——

"Oành!" Một đứa trẻ con chơi trống lúc lắc, nện vào trán Khuông Mẫn.

Trong nháy mắt, cái lỗ thủng lớn nhỏ biến ảo kia, vừa vặn chụp lấy cổ Khuông Mẫn! Sao... có thể?

Khuông Mẫn không thể tin nhìn Tiền Sửu trước mặt, vẫn là khuôn mặt bình thường buồn cười, vẫn là nụ cười thân thiện đáng c·hết.

Hắn không thể hiểu, nhưng bản năng đã rút lui.

Tiền Sửu không truy kích, chỉ bình tĩnh đứng trước mặt Tôn Dần, mang theo đống hàng hóa rẻ tiền lơ lửng giữa không trung.

"Có phải đến lượt ta tự giới thiệu?" Tiền Sửu nhìn Khuông Mẫn: "Tại hạ Tiền Sửu, xưng là Bách Bảo đạo nhân (Bách Bảo đạo nhân). Ngươi có thể gọi ta... Bách Bảo chân quân (Bách Bảo chân quân)!"

Mỗi khi hắn nói một câu, khí tức lại tăng vọt một phần. Khi đoạn tự giới thiệu đơn giản này kết thúc, khí tức của hắn đã là đỉnh cao đương thời!

Hắn không phải hôm nay mới nhảy lên, không phải vừa mới thành tựu.

Khi ngăn Lâu Ước (Lâu Ước), hắn đã là Diễn Đạo (Diễn Đạo), dùng Diễn Đạo ngự Động Chân (Động Chân), nên mới có thể cứu Doãn Quan (Doãn Quan) vừa vặn đến vậy. Mới khiến chân nhân số một trung vực (trung vực) cảm thấy khó giải quyết và kiêng kị!

Lâu Ước cảm thấy Tiền Sửu không đơn giản, cảm thấy Tiền Sửu hiểu đạo tắc rất sâu —— ai có thể so sánh với chân nhân số một Trung Châu (Trung Châu) về sự hiểu biết đạo tắc? "Trên đời không có chân nhân vô danh, càng không có chân quân vô danh!" Khuông Mẫn cầm trường sóc không hợp tay, thật sự nghi ngờ người trước mặt: "Ngươi là ai?!" Vị chân quân nào ẩn giấu tu vi, ẩn mình trong Bình Đẳng Quốc?

Dù ngang ngược tự phụ, luân lạc vào tổ chức trong cống ngầm, cũng không đến nỗi không biết tìm một thủ lĩnh ra hồn. Lý Mão (Lý Mão) một ngày leo lên làm Thiên Quỷ (Thiên Quỷ), đều biết xây Thiên Công Thành (Thiên Công Thành)!

Gia nhập Bình Đẳng Quốc đã là ẩn thân, trong Bình Đẳng Quốc còn ẩn tu vi, tính toán cái gì?

Hắn nhớ lại tất cả thông tin đã biết, nhưng không thể nghĩ ra người đó là ai. "Uy phong lẫm liệt Nhất Chân Đạo người hành hình! Ngươi còn muốn biết ta là ai không?" Tiền Sửu cười: "Đến g·iết ta, cắt vỡ mặt ta."

Hắn rõ ràng đang cười, giọng cũng nhẹ.

Nhưng sau khi âm thanh rơi xuống, gào thét như biển, lặp đi lặp lại trong thế giới gần như vỡ vụn này. Cắt vỡ mặt ta!!

Khuông Mẫn không nói gì, mà ngưng trọng nhìn Tiền Sửu phía sau. Với Tiền Sửu ngăn cản, Tôn Dần tóc đỏ khoác trên người, đã hoàn thành quy trình cuối cùng, thành công đăng đỉnh!

Hắn ở đỉnh cao siêu phàm, cuối cùng nhìn thẳng vào mắt Khuông Mẫn.

Bao phen mưa gió, bao lần long đong, cuối cùng đi đến bước này, cuối cùng có thể đối mặt Nhất Chân Đạo! "Ta không thể vạn thọ, vì chân nhân sống thọ hầu như đốt hết."

Hắn dùng câu nói này mở đầu sau khi đăng đỉnh: "Nhưng cũng may, vẫn còn 9000 năm. Mỗi ngày trong 9000 năm sẽ không ngắn."

Hắn nhìn Khuông Mẫn nói: "Nếu Nhất Chân Đạo không thể trừ tận gốc hôm nay, thì mỗi ngày trong 9000 năm sau là chiến tranh của chúng ta."

Chiến tranh!!! Lấy máu trả máu, lấy răng trả răng, lấy mạng trả mạng!

Không ngày nào không g·iết, không ngày nào không đấu, không c·hết không thôi. Hiện tại vẫn là một đối ba.

Nhưng đã là một tôn đỉnh cao nhất, đối đầu hai tôn đỉnh cao nhất, thêm một chân nhân đương thời. Dù Khuông Mẫn tự xưng "Đạo môn người hành hình", coi Nhất Chân Đạo bên ngoài như heo chó, cũng phải ngưng trọng.

Tiền Sửu không cần nói. Tôn Dần chứng đạo trước mắt, là Du Kinh Long (Du Kinh Long) khiến Long Quân (Long Quân) phải sợ hãi than!

Sau khi đăng đỉnh, sẽ có sức mạnh thế nào? Khuông Mẫn may mắn chứng kiến đầu tiên.

Vì Tôn Dần đã giơ tay lên, và trong tay —— nắm cổ hắn!

Vì sao khoảng cách không tồn tại, phòng ngự như bày trí? Đã cận thân! Trống lúc lắc quấn quanh cổ Khuông Mẫn, nổ tung.

Mắt Khuông Mẫn, như lưu ly tách ra ánh sáng, từng đạo từng đạo chảy bay xoáy tung tóe. Phi Quang vạn chuyển, như vô số chuôi kiếm ra khỏi vỏ. Tiền Sửu chỉ cười lấy ra một chiếc gương trang điểm, như múc trăng trong nước, nhẹ nhàng chụp tới —— ai nói mò trăng đáy nước không thể được? Rõ ràng ánh sáng lấp lánh vào hết gương này!

"Bộ đầu trống" (Bộ đầu trống) của hắn không dễ tránh thoát, khi trống lúc lắc nổ tung, vẫn có một tiếng thiên lôi nổ vang, cho Khuông Mẫn một đòn âm sát trực tiếp.

"Keng!" Long Xà Tranh Mệnh Chuông (Long Xà Tranh Mệnh Chuông) của Khuông Mệnh (Khuông Mệnh), lại bị Khuông Mẫn phá tan. Lấy âm thanh này g·iết âm thanh kia. Cổ hắn da tróc thịt bong, nhưng hắn không hay.

Từ miệng máu tràn ra, mầm thịt lớn nhanh, mềm mại nhưng có lực, mọc ra tùy ý, mở tay Tôn Dần ra!

Lúc này Khuông Mẫn trông dữ tợn, không giống người tu đạo, như ma đầu. Nhưng trong lòng có đạo, sao quan tâm đến túi da? "Rống!"

Long xà trên trời cùng nổi lên thế gian, tiếng rống liên miên. Đằng Xà (Đằng Xà) trong thế giới kia, hóa hình hiển chân, bay ra đời nó ——

Sau đó, vô số Đằng Xà Huyền Long (Đằng Xà Huyền Long), thành đàn kết đội, gào thét bay tới! Sát khí ngưng thật thành sinh linh.

Đây đều là sinh mệnh thật sự!

Không dễ tiêu diệt bất kỳ con nào. Tôn Dần chỉ nhìn thoáng qua ---- "lạch cạch lạch cạch lạch cạch".

Đằng Xà Huyền Long ào ào rơi xuống, như mưa đá, như mưa xối xả, như vô số ruồi muỗi nhỏ bé.

Tất cả đều khí tức tàn lụi, hồn mệnh khô kiệt. Xem Thọ (Thọ) gặp một lần mà c·hết!

Tay hắn đã bị mầm thịt chống ra, nhưng khi năm ngón tay mở rộng, mầm thịt trên cổ Khuông Mẫn lại tàn lụi ào ào, như hoa tàn. Sự tàn lụi này lan nhanh sang đạo thân —— Khuông Mẫn đưa tay gọt, mầm thịt trên cổ đứt đoạn.


Máu phun trào như thác lũ, cuồn cuộn chảy quanh thân, trong khoảnh khắc nhuộm đỏ cả thế giới thành một biển máu (Huyết Hải)! Sóng lớn gầm thét dữ dội, sóng máu ngập trời, những ngọn sóng cao chót vót xoáy quanh hắn, lớp lớp lớp lớp lan tỏa ra bốn phương tám hướng, va chạm vào mọi thứ. Hắn đã nảy sinh ý định rút lui, thỏa sức giải phóng sức mạnh đỉnh cao nhất của mình, oanh tạc tất cả một cách vô phân biệt, chỉ mong có thể làm nứt vỡ Ẩn Nhật Quỹ (Hidden Sun Orb) và thoát thân.

Nhưng chỉ nghe thấy——

Ầm ầm!

Tiền Sửu (Qian Chou) lướt đi trên biển cả bằng một con thuyền. Tôn Dần (Sun Yin) cưỡi sóng trong dòng nước!

Không một ai né tránh hắn, tất cả đều dùng tư thế sinh tử để đối kháng, đều hướng về phía hắn mà đến. Chiếc thuyền gỗ đồ chơi của đứa trẻ bỗng chốc hóa thành ngọn núi khổng lồ, chống trời không thể thở nổi.

Còn Tôn Dần đi đến đâu, biển máu biến thành nước trong đến đó, toàn bộ huyết khí và sinh cơ trong đó đều bị cướp đoạt sạch sẽ!