# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 70: Trên trời mẫn mà có mệnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Tử nhận ra Triệu Tử là "Triệu Tiền Tôn Lý" yếu nhất. Nàng kinh ngạc khi biết Tôn Dần và Tiền Sửu ẩn giấu tu vi cao cường. Khuông Mẫn bị vây trong động thiên, tình thế nguy cấp. Khuông Mẫn liên lạc với Khuông Mệnh, người đang ngủ say trong một không gian kỳ lạ.

Khuông Mệnh hồi tưởng lại quá khứ, nghi ngờ về sự thật của thế giới và mục đích tồn tại của mình. Khuông Mẫn thức tỉnh Khuông Mệnh, cả hai hợp nhất thành một cơ thể hai đầu bốn tay kỳ dị. Khuông Mẫn, với hình dạng mới, tấn công Tôn Dần và Tiền Sửu.

Trong khi đó, Triệu Tử cố gắng phân tích lý do biến đổi của Khuông Mẫn. Khuông Mẫn tấn công Tiền Sửu bằng một cú đấm mạnh mẽ phá vỡ các quy tắc của Ẩn Nhật Quỹ. Khuông Mệnh cản trở Khuông Mẫn bằng Hình Đồ thiết sóc.

Khuông Mẫn và Khuông Mệnh tranh cãi về mục tiêu và quá khứ của họ. Cả hai vốn là song sinh thể dính liền, bị bỏ rơi và được một đạo sĩ nuôi dưỡng. Khuông Mẫn thông minh hiếu học, còn Khuông Mệnh chất phác kiệm lời. Khi còn nhỏ, Khuông Mẫn đã quyết định hy sinh để Khuông Mệnh có một cuộc sống bình thường. Khuông Mệnh trở thành thống soái Đãng Tà quân, nhưng Khuông Mẫn vẫn luôn tồn tại trong cơ thể anh, tạo ra những giấc mơ và kiểm soát cơ thể khi Khuông Mệnh ngủ.

Khuông Mệnh phản đối việc Khuông Mẫn sử dụng cơ thể chung để làm việc cho Nhất Chân Đạo, coi đó là hành động phản quốc. Khuông Mẫn chế nhạo Khuông Mệnh vì sự ngây thơ và việc bị lợi dụng. Khuông Mẫn đánh Tiền Sửu bay xa, thể hiện sức mạnh vượt trội. Khuông Mệnh khẳng định lòng trung thành với Đại Cảnh và quyết tâm tiêu diệt kẻ thù.


## Toàn bộ chương

## Chương 70: Trên trời sinh ra vốn đã định

Giờ lành đầu tiên – Triệu Tử, lại là "Triệu Tiền Tôn Lý" yếu ớt nhất trong số đó!

Mà trước đây, nàng không hề hay biết. Nàng không biết Tôn Dần đã chuẩn bị sẵn sàng liều c·hết leo lên đỉnh cao trước khi vây Khuông Mẫn, nàng không biết Tiền Sửu, người luôn vui vẻ và thân thiện với mọi người, lại ẩn giấu tu vi chân quân.

Nhưng sự kinh ngạc của nàng chỉ thoáng qua rồi biến mất. Ai cũng có bí mật của riêng mình, nàng không tò mò về thế giới này.

Thấy bộ dạng này có thể sống sót, vậy thì cứ làm những việc mà người còn sống nên làm.

Nàng lặng lẽ lùi lại, không để mình trở thành điểm đột phá trong trận chiến này, mà tập trung vào việc duy trì Ẩn Nhật Quỹ (Hidden Sun Orb). Với sự hỗ trợ của chân nhân đương thời và bảo vật động thiên (pocket dimension treasure), ít nhất sẽ không bị liên lụy vào trận chiến này. Dù chỉ là một chút chậm trễ trong việc rời đi của Khuông Mẫn vào thời khắc quan trọng, cũng là một quả cân nặng nề trên cán cân chiến thắng.

Vây giết một cường giả Diễn Đạo (Path Manifestation) quả là khó khăn, nhưng Khuông Mẫn đã ở trong tròng.

Thiên địa bao la, nhưng động thiên lại hữu hạn. Kẻ mạnh nhất có tiềm năng vô hạn, nhưng lại bị giam cầm trong động này!

Tình hình của Khuông Mẫn cũng không mấy khả quan.

Tiền Sửu thâm sâu khó lường, còn Tôn Dần vừa mới leo lên đỉnh cao, đã trở nên phi phàm.

Biển máu lan rộng, không ngừng giải phóng sát khí khủng khiếp, căn bản không thể ngăn cản hai hộ đạo giả (Guardian) tiếp cận. Mái tóc đỏ rực hơn cả máu, bảo thuyền rẽ sóng cao ngất!

"Cái Ẩn Nhật Quỹ này... thật sự là chuẩn bị cho ta!"

Giữa biển máu, long xà kết thành đảo hoang, Khuông Mẫn cô độc trên đó.

Nếu không có Ẩn Nhật Quỹ, hắn sẽ không đến mức hoàn toàn không biết gì về tình hình bên ngoài, chỉ có thể dựa vào phỏng đoán. Nếu không có Ẩn Nhật Quỹ, hai người này chắc chắn không thể định vị được hắn!

Cảm nhận được quyết tâm sinh tử của hai Diễn Đạo này, bất chấp việc đối kháng với bản nguyên đạo tắc (fundamental laws), hắn thực sự cảm nhận được cái chết đang đến gần – không chỉ từ vòng vây trước mắt, mà còn từ việc Đại Cảnh Đế (Great Jing Emperor) và bè đảng của hắn, không biết từ lúc nào đã rảnh tay, chuyển sự chú ý về phía hắn. Những con chó sói bẩn thỉu đó đã ruồng bỏ vinh quang của Đạo môn.

Vì vậy, không chỉ phải phá vây, mà còn phải nhanh!

Cảm giác băng giá từ Hình Đồ Thiết Sóc (Hình Đồ Iron Pike) truyền đến, hắn nắm chặt nó, lần đầu tiên coi nó như một sức mạnh thực sự có thể dựa vào.

Cũng được!

"Này."

Hắn gọi trong lòng: "Tỉnh lại."

Trong sự hư ảo dài dằng dặc, gần như vô tận, có một giọng nói như vừa tỉnh mộng, mơ màng.

"Hả?"

Cảm xúc trong giọng nói nhanh chóng rơi xuống, trở nên nặng nề.

Khuông Mệnh (Khuông Mệnh) tay dài quá gối, yên tĩnh nằm thẳng trên một đài sáng, hai mắt khép hờ, hô hấp kéo dài. Hai tay đặt lên bụng, kết thành ấn lò. Bị gọi dậy từ giấc ngủ dài dằng dặc. Bên ngoài đài sáng ba bước là vực sâu vô biên.

Hắn nhắm mắt nằm yên tĩnh rất lâu, lúc này mới khẽ rung động mí mắt.

Trong cơ thể ta dường như có một người khác.

Mặc dù ta chưa từng thấy hắn.

Mặc dù ta luôn mở mắt mười hai canh giờ mỗi ngày, mỗi khoảnh khắc, mỗi hơi thở đều còn ký ức.

Nhưng vẫn có... có gì đó không đúng.

Có gì đó... không thích hợp sao?

Cuộc đời ta... dường như không chân thực...

Ta rõ ràng đã là một chân nhân cường đại (true immortal), rõ ràng đã thấy con đường lên đỉnh cao, nhưng lại càng chạy càng xa xôi. Ta luôn phải mất rất nhiều thời gian để quay lại, rồi lại mất rất nhiều thời gian để đi xa. Mọi nỗ lực đều chỉ là đi đi lại lại trước cái siêu phàm chí cao kia. Giống như đỉnh núi cao kia, chỉ là hoa trong gương.

Ta đã hỏi rất nhiều người, bệ hạ, Lư Khâu thừa tướng, Vu soái, Tông chưởng giáo... Tất cả mọi người nói với ta, đừng suy nghĩ nhiều, đó là chuyện bình thường.

Sau này ta nghi ngờ, liệu ta có thực sự đã hỏi họ không?

Vì sao giọng điệu trả lời của họ lại giống nhau như vậy?

Đôi khi ta hoài nghi sự tồn tại của thế giới này, hoài nghi mọi thứ ta nhìn thấy.

Chỉ có sự khủng khiếp giữa sinh tử mới khiến ta cảm nhận được sự tồn tại của mình.

Khuông Mệnh mở to mắt. Bóng đêm vô tận trong ánh sáng mặt trời này không biết từ đâu đến, ánh mắt của hắn cũng không biết đi về đâu.

Nhưng lúc này, ở tận cùng đài trụ trời, quang văn xao động. Thế là hắn thấy một gương mặt, một gương mặt của chính mình. Khuôn mặt, mũi, môi, không có gì khác biệt.

Cảm giác như cúi đầu soi gương, trong nước chiếu trăng sáng, cũng chiếu ra gương mặt này. Gương mặt kia nói:

"Tỉnh lại!"

Nơi này giống như một cái giếng cạn, còn mình thì ở đáy giếng... Khuông Mệnh nghĩ thầm.

Người trong giếng đã bao nhiêu năm rồi!

Ếch ngồi đáy giếng nhìn trăng sáng, trăng sáng há lại vì ta duy nhất yêu?

Ngươi là con cóc à.

Hắn ở trên trời!

Khoảnh khắc tiếp theo, hắn không kìm được đứng dậy, duỗi tay chân, tung người lên.

Lúc này, hắn nhìn thấy bốn bức tường đài trụ trời, những bóng sáng nhấp nháy không ngừng biến ảo, là từng màn nhân sinh đã qua. Trong đó có thật có giả, đã không phân biệt được!

Nhưng chúng đan xen vào nhau, chính là nhân sinh của Khuông Mệnh, Thống soái Đãng Tà quân của Đại Cảnh đế quốc.

Chân thật như vậy, sâu sắc, cụ thể từng ngày.

Lúc này, trái tim hắn đập thình thịch.

Trong tâm hải càng có âm thanh vang vọng.

Như trời sắc, như thần tắc, như chuông lớn!

Ngươi và ta là một thể hai mệnh, song hồn đồng thọ.

"Cùng thai mà kết, cùng phúc cùng họa."

"Ta chính là ngươi, ngươi chính là ta!"

Ầm ầm.

Tiếng gương vỡ như tiếng nước.

"A ~ rống!"

Một tiếng gầm như người như thú, khiến tim người nghe đập như trống chầu, chấn động lòng người.

Triệu Tử đứng trong bóng tối của Ẩn Nhật Quỹ, ngước mắt nhìn lên, chợt thấy Khuông Mẫn cô độc trên lục địa long xà, đang cầm sóc ngửa mặt lên trời, tóc múa như rắn!

Tiếng gầm quái dị đó phát ra từ miệng hắn.

Một huyền tu Đạo môn đàng hoàng, chính soái Đạo quốc, khắp người quái đản như ma!

Chỉ thấy phía sau cổ – nơi vốn là sẹo chồng chất sẹo, máu trộn lẫn máu, hố kết nối hố, dữ tợn đến không thể hình dung, bây giờ lại nhô lên một cái bọc lớn!

Nó giống như một cái mụn ghẻ, giống như một quả lựu, nhanh chóng phình to thành một cục thịt. Dường như có thứ gì đó đang mọc ra bên ngoài, cuối cùng làm nứt da, cuối cùng giữa máu tươi và chất nhầy, nhô ra một cái đầu ướt sũng!

Tóc ướt dính bết vào da đầu, nhưng đôi mắt kia mở ra, trong chất nhầy ô uế dần dần hiện ra ngũ quan lạnh lùng rõ ràng, rõ ràng lại là Khuông Mệnh!

Khuông Mệnh... hay vẫn là Khuông Mẫn?

Triệu Tử không thể hiểu nổi. Ánh mắt nàng lúc này lóe lên hào quang, tính toán phân tích lý lẽ, mổ xẻ thân thể hắn.

Nhưng sự biến hóa của Khuông Mẫn vẫn đang tiếp diễn – không chỉ sinh ra cái đầu thứ hai, mà còn sinh ra hai cánh tay thứ hai.

Hai cái đầu đối diện nhau, hai đôi cánh tay đối diện nhau.

Thân hai đầu bốn tay! Vào thời khắc thành hình này, khí tức của cơ thể này đột nhiên tăng vọt!

Vốn đã là đỉnh cao, còn có thể mạnh hơn. Trong 【tầm nhìn】 của Triệu Tử, nàng dường như thấy ngọc khí vỡ làm đôi, một lần nữa ghép lại với nhau, kín kẽ. Dường như Khuông Mẫn lúc này mới là hoàn chỉnh!

Nhưng nàng lại thấy hai cái đầu này là hai người.

Mặt trước là Khuông Mẫn, mặt sau là Khuông Mệnh!

Rốt cuộc là tà vật gì?

"Cầm." Khuông Mẫn cầm Hình Đồ Thiết Sóc trong tay, đưa ra sau lưng, Khuông Mệnh cầm lấy.

Khác với Khuông Mệnh ướt sũng còn đang chảy máu, đầy mặt sát khí, Khuông Mẫn lúc này vẫn còn tương đối bình tĩnh, hắn buông thõng hai tay, nhẹ nhàng vỗ vỗ. Như tự giễu, như bất đắc dĩ: "Thật khó tưởng tượng ta sẽ dùng hình thái xấu xí này để đối mặt với các ngươi."

Hắn mỉm cười: "Các ngươi thực sự là... đáng c·hết."

Một tay hắn nâng lên, vừa vặn chắn ngang cổ mình, ngăn cản tay dò tới của Tôn Dần, chỉ đẩy nhẹ một cái, liền đẩy hắn thành một điểm tinh tú bay đến nơi xa xôi vô tận – đẩy hắn đến biên giới Ẩn Nhật Quỹ! Sau đó thả người nhảy lên, trực tiếp đụng nát chiếc bảo thuyền cao lớn kia, giết tới trước mặt Tiền Sửu đang đứng độc lập trên boong tàu, tung một quyền vào đầu!

Trên nắm đấm của hắn không có bất kỳ vòng sáng nào. Nắm đấm nội liễm như vậy, nơi nó đi qua, xuyên qua từng đạo vết nứt giống như mạng nhện – những đường tơ với hàng ngàn hàng vạn màu sắc khác nhau kia, rõ ràng là kẽ nứt quy tắc bên trong Ẩn Nhật Quỹ. Thế giới này gần như không thể dung nạp hắn nữa!

Thu hồi toàn bộ sức mạnh, hắn đã nhìn thấu tất cả, hắn phát hiện người thực sự khống chế Ẩn Nhật Quỹ không phải là Triệu Tử, mà là Tiền Sửu, người tự xưng là Bách Bảo chân quân (Hundred Treasure True Immortal) trước mắt.

Hắn muốn xem, bên dưới lớp da mặt vẫn có thể treo nụ cười bình thường kia, rốt cuộc cất giấu con người như thế nào!

Hắn thấy trước nắm đấm của mình, ánh mắt Tiền Sửu vẫn bình tĩnh.

Kẻ yếu giả tưởng ra sự tự tin hão huyền!

Hắn hiểu rằng sau khi nắm đấm của hắn rơi xuống, mọi thứ sẽ có sự thay đổi long trời lở đất.

Nhưng ngay lúc này, thân hình hắn khựng lại.

Thân hình hắn đình trệ không phải do Tiền Sửu thi triển thủ đoạn gì, cũng không phải do Tôn Dần đã vội vã quay lại.

Mà là người liên thể với hắn ở sau lưng – Thống soái Đãng Tà quân Khuông Mệnh của Đại Cảnh, dựng Hình Đồ Thiết Sóc, cắm nó vào boong tàu, trên thân phát ra ánh sáng đen khiến người ta không thể nhìn thẳng, mạnh mẽ dừng lại cuộc xung phong của thân thể hai đầu bốn tay này!

Khuông Mẫn với hai tay không, nhìn về phía Tiền Sửu cách đó chưa đến mười bước, không vội vã xông về phía trước, mà hơi rũ mắt xuống, nhìn chân mình, giọng nói lạnh lùng dị thường: "Ngươi thực sự muốn c·hết à, Khuông Mệnh!"

"Ngươi biết." Khác với hắn, Khuông Mệnh, người cùng chung một thân thể, từ từ nhếch miệng: "– ta hưởng thụ nguy hiểm!"

Rõ ràng là một gương mặt hoàn toàn giống nhau, nhưng dễ dàng nhận ra sự khác biệt giữa hai người.

Khuông Mệnh cho người ta cảm giác nguy hiểm, điên cuồng.

Khuông Mẫn lại cao cao tại thượng, coi thường tất cả.

"Ta đã dung túng ngươi nhiều năm như vậy, cho ngươi một đoạn nhân sinh hoàn chỉnh, thậm chí bây giờ nguyện ý cùng ngươi chia sẻ sự thật này –" Khuông Mẫn cũng nhếch khóe môi, nhưng như cười như mỉa mai: "Nhưng ngươi dường như chưa bao giờ biết trân trọng!"

Hắn đi về phía trước. Khuông Mệnh ở sau lưng dốc toàn lực ngăn cản.

Hình Đồ Thiết Sóc đã vững chắc cắm vào boong tàu, nhưng cứ thế đâm vào khoang tàu, ánh sáng xanh sụp đổ và mảnh vỡ boong tàu tung bay!

Khuông Mẫn và Khuông Mệnh là hai người, nhưng là một thể sinh ra.

Họ là song sinh tử, song sinh dính liền.

Khi sinh ra đã ở cùng nhau, có hai cái đầu, dùng chung một thân thể, nhưng là đạo mạch trời sinh!

Bị cha mẹ coi là tà ma ác thai, vứt bỏ ở bãi tha ma, vốn nên sớm bị chó hoang ăn thịt.

May mắn có một đạo nhân bắt quỷ đi ngang qua, bị tiếng khóc vang dội của hài nhi kinh động, nhặt họ lên, lấy sữa dê nuôi nấng, lấy Đạo Kinh vỡ lòng.

Bởi vì "Trên trời sinh ra vốn đã định" nên đặt tên cho họ là Khuông Mẫn và Khuông Mệnh.

Khuông Mẫn thông minh hiếu học, Khuông Mệnh chất phác ít lời, nhưng đối với Đạo Kinh, đều có thiên phú khác thường.

Một lão đạo sĩ họ Khuông không có tên tuổi, chỉ biết chấm rượu vẽ bùa, vẽ đến quỷ không nhận ra, mình cũng không nhận ra, hát trước linh cữu cũng thiếu câu rò câu, thậm chí không có tên, chỉ biết là họ Khuông, một bản đạo điển trích lục không đầy đủ, nuôi ra đạo chủng trời sinh!

Bộ Đạo Kinh tàn khuyết không đầy đủ đó tên là "Ngọc Thanh Vô Thượng Nội Cảnh Chân Kinh".

Đương nhiên không phải pháp môn tu hành gì, mà là kinh truyền đạo rộng rãi khắp Ngọc Kinh Sơn, hầu như mọi đạo sĩ đều đã xem qua. Nhưng không phải ai cũng hiểu.

Năm năm tuổi, lão đạo sĩ loạng choạng xông vào phòng, một tay cầm kiếm, uống đến say khướt, nước mắt giàn giụa: "Có người xem lại các ngươi! Nói ta đang nuôi yêu ma! Tiểu quan không bao lâu nữa sẽ bị càn quét, hai người các ngươi chỉ có thể giữ lại một người!"

Cuối cùng Khuông Mẫn nói: "Đạo sĩ lão cha xin giữ lại kiếm của ngươi, cho chúng ta nửa đêm thời gian. Sau hừng đông, ngươi sẽ có được một đứa trẻ bình thường."

Ngày hôm sau chỉ còn Khuông Mệnh từ trong phòng bước ra, từ đó không có bất kỳ điểm khác thường nào, chỉ có gáy lưu lại một vết sẹo lớn, không cần biết nóng lạnh, vĩnh viễn dán cao. Sau này cao cũng xé bỏ.

Sau đó bái nhập thành đạo viện, quận đạo viện, quốc đạo viện... Một đường mây xanh.

Sau này áo gấm về quê, vì Khuông lão đạo sĩ dương thọ đã cạn kiệt dưỡng lão tống chung. Trước mộ phần xây nhà, giữ đạo hiếu ba năm rồi lên Ngọc Kinh Sơn.

Một thiên kiêu Đạo môn nhảy vọt nhanh như điện chớp, cuối cùng lớn lên thành chấp chưởng Thống soái tám giáp Đãng Tà quân. Rất nhiều năm trôi qua.

Khuông Mệnh gần như đã không nhớ rõ trên đời có một người tên là Khuông Mẫn.

Không nhớ rõ từng có người dùng chung một thân với mình.

Năm năm tuổi, Khuông Mẫn vắt ngang cổ nói lời từ biệt với hắn, hắn cho rằng mình sẽ vĩnh viễn hoài niệm, trên thực tế không hề có.

Bộ dạng khủng bố hai đầu, vĩnh viễn trốn trong phòng không thể ra ngoài buồn bực, thỉnh thoảng bị phát hiện sau đó kinh sợ và chán ghét... Là tuổi thơ hắn không muốn hồi tưởng.

Ngay từ đầu hắn nói với mình, mình là người gánh chịu vận mệnh của cả hai, nhất định phải cố gắng hơn nữa, kinh doanh tốt đoạn nhân sinh này. Sau này hắn chỉ nhớ rõ mình xuất thân nghèo khó, được một lão đạo sĩ thu dưỡng tại một đạo quan rách nát. Hắn không có gì để dựa vào, chỉ có thể dựa vào nỗ lực của chính mình để tiến về phía trước.

Khuông Mẫn tựa như vết sẹo cực lớn ở gáy, dần dần nhạt đi theo năm tháng.

Đôi khi hắn sẽ hoảng hốt chạm đến một đoạn nhân sinh khác, cũng không coi đó là sự thật đã xảy ra, chỉ cho là ác mộng thời thơ ấu chưa tan hết.

Cho đến hôm nay! Dưới ánh mắt Xem Thọ của Tôn Dần, dưới đài sáng như giếng cạn, hắn hồi tưởng lại tất cả.

Hắn mới biết được Khuông Mẫn vẫn luôn không hề rời đi, mà vô số đoạn nhân sinh ngắn ngủi trong quá khứ của hắn chỉ là mộng cảnh Khuông Mẫn dệt nên cho hắn – khi hắn ngủ, cơ thể này tức là do Khuông Mẫn sử dụng.

Thật giả lẫn lộn, hắn đã không phân biệt được. Nhìn rõ sự thật của thế giới, chưa hề có thể triệt để động biết tự thân.

Nhân sinh sai, vừa tới tại đây!

"Ta chính là Đại Cảnh đế quốc... Thống soái Đãng Tà quân!" Gân xanh trên tay Khuông Mệnh nổi lên, cắn răng chống sóc, giọng nói nổ tung giữa kẽ răng: "Kẻ phạm thiên uy trung ương, ắt phải gi·ết!"

"Ít nhất ở phương diện này, chúng ta có thể đạt được nhất trí. Đám chuột Bình Đẳng Quốc này chính là xúc phạm thiên uy đạo quốc ta." Khuông Mẫn thản nhiên nói: "Biết điều một chút, đừng quấy rầy ta. Chờ ta thay ngươi gi·ết c·hết bọn chúng. Ngươi vẫn sẽ là Thống soái Đãng Tà, Đạo quốc vẫn có mùa xuân từ xưa đến nay, mọi thứ đều không có gì khác biệt."

Thân hai đầu bốn tay vẫn cứ đi về phía trước. Ánh sóc xé toạc vô số mảnh gỗ vụn, đó cũng là sức mạnh thần thông 【Bách Bảo】 bị nổ nát.

Dù là Khuông Mệnh dốc sức chống lại, Khuông Mẫn vẫn không dừng bước, vẫn khinh miệt nhìn Tiền Sửu đối diện, dường như tùy thời đều có thể nghiền nát hắn.

"Thiên Tử thiết lập ván cục diệt Nhất Chân, nói rõ đối với Đại Cảnh ngày nay, Nhất Chân Đạo mới là kẻ thù lớn nhất." Khuông Mệnh run rẩy nói: "Vì vậy Khuông Mẫn, ngươi là kẻ thù của ta."

"Thiết lập ván cục diệt Nhất Chân – ha ha ha!" Khuông Mẫn cười lạnh: "Ngươi, vị Thống soái tám giáp, tầng lớp cao của đế quốc, hoàn toàn không biết gì về điều này, bị dễ dàng vứt bỏ ở đây. Ngươi vẫn chưa rõ, ngươi chỉ là một con cờ bị bỏ rơi sao? Nhân sinh của ngươi đã định sẵn bị vứt bỏ, kẻ sinh ngươi như thế, kẻ nuôi ngươi như thế – năm đó nếu không phải ta lưu ngươi một mạng, ngươi thậm chí còn không có cơ hội lớn lên." Khuông Mẫn nhảy dựng lên, hắn kéo Khuông Mệnh chống lại, một quyền đánh vào nắm tay Tiền Sửu, đánh Tiền Sửu cả người lẫn bảo thuyền bay ra ngàn trượng!

Nhất thời treo lơ lửng trên không trung, lẫm liệt như Ma Thần: "Làm kẻ thù của ta, ngươi có đủ tư cách sao, Khuông Mệnh?!"

Tiền Sửu lộn nhào trên không trung, vạch qua một đường cong duyên dáng, ngồi xổm trên cột buồm, trong tay nắm trâm biến thành dao găm, cả người nhất thời lại hiện ra tướng hung thú.

"Kẻ sinh ta vứt bỏ ta là hắn ngu muội. Đạo sĩ lão cha kẻ nuôi ta, chưa từng vứt bỏ ta. Năm đó ta nói ta nguyện ý đi, là ngươi trực tiếp vung kiếm đưa ra lựa chọn." Sức mạnh cách xa, khiến sự chống cự của Khuông Mệnh lộ ra mười phần yếu ớt, nhưng những lời run rẩy mà bình tĩnh trong miệng lại có sức mạnh đến vậy!


"Ngươi dùng thân thể của ta, làm việc cho Nhất Chân Đạo (Yizhen Dao), mà ta không thể ngăn cản, thậm chí hoàn toàn không hay biết. Trung Ương Đại Điện (Zhongyang Dadian) coi ta là người của Nhất Chân Đạo để xử lý, không có bất cứ vấn đề gì. Người này làm sao có thể gánh vác trọng trách lớn, làm sao không phụ lòng 100.000 tướng sĩ Đãng Tà quân (Dang Xie Jun)? Nếu ta chủ trì việc này, ta cũng biết phải làm như vậy."

Hắn nắm chặt Hình Đồ thiết sóc (Xingtu Tiesuo), lòng bàn tay rách toạc, máu tươi từ thân sóc tràn ra khắp nơi như những đường vân đỏ: "Khuông Mẫn (Kuang Min) đáng chết, Khuông Mệnh (Kuang Ming)... cũng vậy!"

"Làm việc cho Nhất Chân Đạo, chẳng lẽ là sai lầm?" Khuông Mẫn cảm thấy khó tin: "Đạo môn chính thống ở Nhất Chân, chúng ta mới thật sự là người giữ gìn vinh dự Đạo môn!"

Khuông Mệnh đốt máu thành ngọn lửa, đột ngột nắm ngược thiết sóc, tự đâm vào tim mình: "Nhất Chân Đạo, lũ đạo tặc!"

Nhưng từ trái tim đó, đột nhiên thò ra một bàn tay, nắm lấy ánh sóc. Keng, keng, keng!

Máu nhỏ xuống nhanh chóng, không ngừng gõ vào mặt giày chiến.

"Ta thật tiếc vì ngươi có nhận thức sai lầm về Nhất Chân Đạo như vậy." Ánh mắt Khuông Mẫn càng thêm lạnh lẽo: "Ngươi biết rõ ai mới là Đạo môn chính thống, giống như ngươi biết rõ, ai mới là chủ nhân của thân thể này!"

Thân thể hai đầu bốn tay, hoàn toàn hiện ra lực lượng của Khuông Mẫn và Khuông Mệnh, tựa như Đạo chúc tam mạch (Daozhu Sanmai) và Nhất Chân Đạo đều tồn tại trong Đạo môn.

Bọn họ từng là một nhà, từng là một thân, bây giờ binh đao đối diện, phản bội Đạo.

Hình Đồ thiết sóc trong tay Khuông Mệnh, bị bàn tay từ trái tim thò ra, sinh sinh... bẻ cong!

"Ai làm chủ cũng vậy thôi!" Tôn Dần (Sun Yin) mắt đỏ ngầu, tóc cũng đỏ, không biết từ lúc nào lại chạm mặt Khuông Mẫn, như thể chưa từng rời đi.

Và nắm đấm của hắn giáng xuống, vĩnh kiếp mà vĩnh tại!

"Các ngươi có thể... chuyển sang chỗ khác mà nói chuyện phiếm không? Ta nói là... trong mộ!"

Đây chính là Vĩnh Kiếp Huyền Công (Yongjie Xuangong) quyền thứ nhất, sau khi hắn đăng đỉnh, tự nhiên đã bước vào một cấp độ hoàn toàn mới. Không cần biết Khuông Mẫn né tránh thế nào, cuối cùng vẫn rơi trúng mặt.

Một quyền này trực tiếp đánh cho xương mặt Khuông Mẫn sụp xuống.

Nhưng chỗ sụp đổ lập tức lại nhô lên, trông như hắn dùng mặt đánh lui quyền của Tôn Dần!

Thuận thế một cú đầu chùy, đánh thẳng lên trán Tôn Dần, rồi năm ngón tay lật một cái, đánh vào Tiền Sửu trâm nhọn (Qian Chou chanzhu) ----

Bóng dáng hoảng hốt của Tiền Sửu, lúc này mới hiện ra từ trong ánh gương. Thật là thủ đoạn thần thông biến hóa khôn lường, đáng tiếc vẫn bị Khuông Mệnh phát giác.

Lúc này hắn hiện ra lực lượng, mới chính thức xứng danh người hành hình của Nhất Chân Đạo.

"Giết ta! Đừng giết hắn!" Khuông Mệnh cầm sóc rống lớn!

Lời nói nghe có vẻ tình thâm, nhưng lại là quyết tâm nhất của hắn.

Hai tay buông thiết sóc, quyền chưởng di chuyển trước ngực, một chưởng tự chụp vào thiên linh, một quyền tự đấm vào cổ!

Trong hư không thò ra những sợi xích màu đen, trói buộc quyền chưởng của hắn trong nháy mắt. Rầm rầm!

Xiềng xích bị kéo căng.

Phần cuối của xiềng xích, là giá hành hình màu máu sừng sững trong hư không!

Hai tay Khuông Mệnh cứ vậy bị kéo lại, không thể động đậy.

"Ta đã cho ngươi rất nhiều cơ hội rồi, Khuông Mệnh. Đã ngươi muốn chết như vậy, vậy ta sẽ tự tay giết chết ngươi." Hai mắt Khuông Mẫn đã đầy tơ máu, như những con bò sát màu máu quấn quýt lấy nhau!

"Vì sao ta khoan dung ngươi đến bây giờ! Ta đáng lẽ phải giết ngươi từ lâu. Khoảnh khắc ta tự tay biến mất ngươi, ta mới là duy nhất cái thật. Ta sẽ không thua bất kỳ Thiên Sư (Tianshi) nào, dù là Ứng Giang Hồng (Ying Jianghong)!"