# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71: Không cho phép | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khuông Mẫn dùng bí pháp Thao Thiết Thiên Môn để ngăn cản Tiền Sửu và Tôn Dần, trong khi đó, một thanh đao đỏ nhắm vào Khuông Mệnh. Khuông Mẫn nhớ lại quá khứ, về người cha đạo sĩ và sự thật về việc Khuông Mệnh cứu mình. Hắn thừa nhận Khuông Mệnh luôn nhường nhịn mình, nhưng giờ đây Khuông Mệnh muốn hắn c·hết.

Khuông Mệnh đốt nguyên thần, quyết không thỏa hiệp. Khuông Mẫn kinh ngạc khi Thao Thiết Thiên Môn bị phá hủy bởi dòng lũ bảo vật của Tiền Sửu, và Tôn Dần tấn công hắn. Khuông Mẫn tức giận, cho rằng đây là chuyện riêng giữa hai người.

Khuông Mệnh tự nhận là Khuông Mệnh, thống soái của Đại Cảnh, thề không cho phép Nhất Chân đạo tặc phá hoại xã tắc. Khuông Mẫn định bắt Khuông Mệnh, nhưng bị Tiền Sửu và Tôn Dần ngăn cản. Khuông Mệnh nói rằng việc hắn cống hiến thân mình cũng coi như là vì nước.

Một bàn tay kỳ dị xuất hiện, cứu Khuông Mệnh và ra lệnh cho nguyên thần của Khuông Mệnh bùng cháy trở lại. Khuông Mẫn kinh hãi khi nhận ra đó là Đạo Đầu, thủ lĩnh của Nhất Chân Đạo. Đạo Đầu tiết lộ rằng họ đã ám sát Cơ Phượng Châu và muốn kiểm tra chất lượng của ông ta. Khuông Mẫn nhận ra rằng Nhất Chân Đạo đang hành động quyết liệt để đối phó với tình hình hiện tại.

Khuông Mệnh kinh hãi, còn Triệu Tử chuẩn bị c·hiến đ·ấu đến c·hết.

## Toàn bộ chương

## Chương 71: Không Cho Phép

Giá hành hình màu máu, xiềng xích màu đen.

Bị trói hai đầu, bốn tay, thân hình tựa như một con ác thú, bị giam cầm giữa không trung.

Khuông Mẫn hai bàn tay hợp lại, vết tay khảm vào đạo ngân, một tiếng ầm ầm vang lên, trước mặt hắn một cánh cửa đá bùng cháy ngọn lửa màu xanh.

Trên cửa chạm khắc hình dê mình người mặt. Hai vòng cửa màu đồng, ánh sáng lập lòe trong lửa, đôi mắt như hung thú viễn cổ, tàn nhẫn nhìn chằm chằm mọi thứ. Nhất Chân bí pháp · Thao Thiết Thiên Môn!

Một con ngựa gỗ hí vang, thân cuốn theo gió bão, cao đến trăm trượng, hô hấp thành vòi rồng, dưới sự điều khiển của Tiền Sửu bay tới, hung hăng đánh vào cánh cửa đá chỉ cao trượng hai, tạo nên tiếng vang rung trời. Gió lửa bay lả tả khắp nơi. Tôn Dần theo sát phía sau tung ra quyền thứ hai, rõ ràng đâm từ phía sau, nhắm thẳng trái tim Khuông Mệnh, nhưng cũng bị chặn lại bên ngoài cửa đá. Cánh cửa này nuốt chửng mọi kẻ địch.

Chỉ cách một cánh cửa, là cuộc chiến "tự mình" của thân thể hai đầu, bốn tay. Khuông Mệnh hai tay và đầu đều bị khóa chặt, xiềng xích đen căng đến cực điểm, như trường thương xuyên thân.

Trong hư không xuất hiện một thanh trường đao đỏ tươi, từ xa nhắm vào thiên linh Khuông Mệnh. Khuông Mẫn thi pháp ngăn cản ngoại địch, muốn dùng đao hành hình, vì sự nghiệp vĩ đại của Nhất Chân, trước chém cái nửa người liên thể kia.

Khuông Mệnh dù yếu hơn hắn nhiều, nhưng dù sao cũng là một chân nhân cường đại hiếm có, nhất là cùng hắn liên thể mà sinh, dắt mệnh buộc hồn, sự phản kháng dù nhỏ cũng có thể gây ra quấy nhiễu lớn! Tiền Sửu, Tôn Dần, không ai là kẻ yếu.

Nếu muốn thắng trận này, có lẽ hắn chỉ có thể ra tay chém giết, không thể may mắn. Trên đời không ai quen thuộc Khuông Mệnh hơn hắn, cũng không ai biết rõ hơn cách g·iết c·hết Khuông Mệnh.

Nhưng lúc này, khóe mắt hắn có gì đó rơi xuống, văng ra, bị sát khí quanh thân xé nát.

Nhìn kỹ, là một giọt huyết lệ.

Khuông Mẫn ngơ ngác một giây. "Ha! Lại có thứ không đáng tiền này." Ngón tay hắn muốn thúc giục mũi đao, nhưng lại khẽ run lên, ánh mắt rũ xuống: "Ta cả đời chỉ khóc một lần, là lúc lão đạo sĩ cha c·hết."

"Không phải vì ông ấy muốn c·hết."

"Là vì ông ấy nói chuyện với ta."

"Ta không biết vì sao. Ông ấy biết ta. Ông ấy nhớ đến ta. Ông ấy biết rõ ta vẫn còn ở đó. Rõ ràng ông ấy chỉ là một lão đạo sĩ Chu Thiên cảnh, bắt quỷ toàn nhờ gào to, ông ấy không thể thấy ta."

"Ngươi biết cuối cùng ông ấy nói gì với ta không?"

"Khi đó ta đưa ngươi vào mộng cảnh." Khuông Mệnh đã dồn hết sức lực để đấu tranh, lúc này vành mắt rách toạc, hốc mắt nứt ra những hoa văn dựng đứng. Máu từng chút một thấm ra.

Lời cáo biệt người thân nhất... Ký ức trân quý như vậy, vậy mà cũng là giả dối sao? Nỗi đau xé lòng khi đó, những giọt nước mắt không ngừng rơi, lại chỉ là mộng cảnh.

Nhưng so với phẫn nộ và thống khổ, điều hắn thật sự muốn biết là, cuối cùng lão đạo sĩ cha đã nói gì.

Lão cha thấy Khuông Mẫn còn sống, có phải sẽ an lòng không? Khuông Mẫn mấp máy v·ết m·áu trên môi: "Lão đạo sĩ cha nói, ban đầu là tiếng khóc của ngươi, dẫn ông ấy tới. Vì vậy ngươi đã cứu chúng ta, ta vĩnh viễn nợ ngươi một mạng."

"Đó là những gì cuối cùng ông ấy nói với ta."

Hắn cười: "Ông ấy chỉ lo lắng cho ngươi, sợ ta làm tổn thương ngươi. Nhưng không hỏi ta một câu nào — ta những năm này sống thế nào."

"Ta nợ ngươi sao, Khuông Mệnh?"

"Ngươi từ nhỏ đã ít nói, ngày đó ai khóc, thật khó mà nói."

"Có lẽ vậy! Lão đạo sĩ cha nói vậy, thì cứ cho là vậy."

"Nhưng ta chưa trả cho ngươi sao?"

"Năm năm tuổi, ta đã trả cho ngươi. Thanh kiếm kia rất nhanh, ta cắt đứt đầu, linh hồn rơi xuống cái giếng kia. Ngày qua ngày, năm qua năm, chỉ có Đạo Kinh bầu bạn ta. Từ đó ngươi sống dưới ánh mặt trời, còn ta sống ở nơi hẻo lánh đó. Từ đó chỉ có ngươi nợ ta, không có ta nợ ngươi."

"Ngươi thấy ánh sáng trong cái giếng kia, vốn dĩ không có ánh sáng. Ngươi biết không? Những ánh sáng đó, là ta từng chút một luyện ra." Trong cuộc đời dài dằng dặc này, ta tùy thời tùy chỗ đều có năng lực g·iết c·hết ngươi, nhưng ta không làm."

"Ta hoàn toàn có thể độc chiếm thân thể này, Trảm Vọng cầu thật. Nhưng ta không làm."

Nụ cười trên mặt Khuông Mẫn dần tắt: "Nhưng ngươi muốn ta c·hết."

Một thân thể, hai linh hồn.

Chỉ có duy nhất một cái thật!

Giống như Đạo môn rộng lớn, chi nhánh phong phú, chỉ đạo này mới xứng Nhất Chân. Khuông Mẫn cả đời cầu vĩnh hằng thật, lại bỏ qua cái "hư ảo" gần ngay trước mắt, thậm chí vì Khuông Mệnh dệt mộng cảnh. Khuông Mệnh sao có thể không thấy phần chân tình này! ?

Nhưng hắn không trả lời một lời. Lửa đen từ đôi mắt nứt toạc của hắn bùng lên, không cần Khuông Mẫn động thủ, khuôn mặt hắn đã vặn vẹo thành một đoàn.

Hình phạt tàn khốc nhất trên đời. Hắn đốt nguyên thần!

Thà không thỏa hiệp, hợp tác cùng hưởng thật. Thà nguyên thần tiêu tán, nhường lại thân thể, mà muốn tự tuyệt tự diệt, mang theo Khuông Mẫn cùng c·hết.

Khuông Mệnh t·ự s·át, và bị Khuông Mẫn tự tay biến mất, là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.

Cái trước là Khuông Mệnh tiêu vong, thân thể này linh hồn không trọn vẹn. Cái sau mới là Khuông Mẫn "ăn"! Thậm chí nếu Khuông Mệnh trốn thoát, cũng là linh và mệnh không hoàn chỉnh.

Hắn không thể nhẫn nại thêm nữa, phẩy tay, thanh trường đao đỏ tươi đột ngột lao tới. Nhưng chỉ nghe một tiếng ầm vang, Thao Thiết Thiên Môn có thể thôn phệ vô tận ngoại lực, vỡ vụn trong dòng lũ vô số bảo cụ. Đó là gương trang điểm, trâm gỗ, trống lúc lắc, đao gỗ kiếm gỗ ngựa gỗ nhỏ... Dòng lũ vô số đồ chơi và vật dụng tạo thành, lại tỏa ra bảo quang rực rỡ, chiếu rọi lẫn nhau.

Trăm vật đều là bảo, vạn sự có giá.

Trước nay giàu sang đè người, áo gấm không cho chó khinh. Thần thông Bách Bảo thật hiện, quân tử giả tại khí mà thắng tại người. Tiền Sửu đứng trên dòng lũ này, vẫn là gương mặt ấy, dáng người ấy, nhưng toàn thân là bảo quang, đắt đỏ đến không thể nhìn thẳng.

Một cảm giác sợ hãi khó hiểu — chạm vào hắn một cái, liền phải bồi táng gia bại sản.

Keng!

Nắm đấm của Tôn Dần, đập trúng chuôi trường đao, khiến thân đao cong vẹo! Đương nhiên cũng làm nó chệch hướng khỏi thiên linh Khuông Mệnh.

"Khuông Mệnh!"

Khuông Mẫn bất ngờ không phòng bị trước cuộc oanh kích của vô số bảo cụ, một thứ đơn lẻ thì không mạnh, nhưng kết hợp lại như sông dài sóng lớn. Cảm giác bị người dùng tiền đập, hóa ra lại nặng nề, đổ ập xuống như vậy. Hắn dùng một đôi tay thiết kim đoạn ngọc, liên tục ngăn chặn, gầm thét: "Chuyện giữa chúng ta, giải quyết giữa anh em chúng ta! Nếu ngươi còn nhớ lão đạo sĩ cha, nhớ ta chiếu cố ngươi bao năm qua, thì an phận với ta nửa khắc!"

"An phận với ta!" Vừa nói, hắn vừa nhảy ra khỏi trận Bách Bảo, khiến Tiền Sửu khổ tâm chuẩn bị trận pháp không thành hình. Rồi lấy quyền đối quyền, cùng Tôn Dần hung hãn không sợ c·hết đối oanh!

Trong hư không Huyền Long và Xích Hổ cắn xé không ngừng, thấy máu thấy xương. Đạo tắc bản nguyên trân quý bay lả tả, tung bay phất phơ.

Đám người Bình Đẳng Quốc đáng c·hết, không ai coi mạng mình ra gì. Bình thường thì không sợ chém g·iết, nhưng lúc này quả thực trong ngoài đều khốn đốn.

"Khuông Mệnh!!!” Khuông Mẫn gào lớn. Nhưng ý chí của Khuông Mệnh quá mãnh liệt. Không cần hắn uy h·iếp, khuyên nhủ, giãi bày chân tình, Khuông Mệnh đều không nói, chỉ chuyên chú vào t·ự s·át...

Trước mặt Khuông Mẫn cường đại, cơ hội t·ự s·át không dễ nắm bắt, không thể lơi lỏng.

Nguyên thần của một chân nhân cường đại như Khuông Mệnh, hóa thành tro trong liệt hỏa, thần hồn chớp mắt đã cháy chỉ còn một chút ánh nến, lúc này mới vang lên tiếng của Khuông Mệnh: "Ta là Ngọc Kinh Sơn chính sắc chân nhân, Đại Cảnh đế quốc Đãng Tà quân chủ soái, Khuông Mệnh! Thân là tám giáp thống soái, thống ngự thiên hạ cường quân, sau lưng ta là trung ương cương thổ, hàng tỉ quốc dân. Khuông mỗ thủ thổ hữu trách, tuyệt đối không cho phép ngươi... Nhất Chân đạo tặc, loạn ta xã tắc!" Đó là tất cả những gì hắn nói.

Có lẽ hắn cũng nhớ những ngày tháng sống cùng Khuông Mẫn, có lẽ hắn cũng nhớ những năm hai người cùng chung một thân, bên trong cái giếng cạn kia, Khuông Mẫn đã lặng lẽ nhìn hắn như thế nào.

Nhưng Khuông Mẫn là đạo đồ Nhất Chân, hắn là chính tông Đạo môn, tướng soái Đạo quốc, không còn lời nào khác.

Quân nhân một đời, chẳng qua bốn chữ — thủ thổ hữu trách!

Liên thể thân mệnh suy yếu, nhất là quá trình tan biến kịch liệt này, không thể tránh khỏi liên lụy đến Khuông Mẫn, mệnh đồ xé rách, khiến quyền thế của Khuông Mẫn không ổn định.

Tôn Dần xông mạnh tới, một quyền nện vào ngực hắn, khiến toàn thân hắn rách nát, hai mắt lồi ra! Nhưng hắn không kịp nghĩ nhiều, lật tay lui về phía sau, định bắt Khuông Mệnh: "Khuông Mệnh! Khuông Mệnh! Ngu xuẩn mất khôn!"

Bàn tay hắn giơ lên cao! Tiền Sửu cầm trâm như dao găm, nhẹ nhàng nghiêng người, tránh đi máu tươi bay nhanh trên người Khuông Mẫn. Rồi tiêu sái dậm chân, đưa tay đâm xuống, đâm trâm vào hốc mắt Khuông Mẫn, ghim nổ con mắt Khuông Mẫn! Khi trâm gỗ đâm xuống, Tiền Sửu đã nhẹ nhàng nghiêng đầu. Chất nhầy và máu từ con ngươi Khuông Mẫn tuôn ra, vừa vặn lướt qua bên mặt hắn.

Rồi hắn thuận thế đâm chiếc trâm gỗ còn lại vào con mắt còn lại của Khuông Mẫn, động tác ưu mỹ, như một bức tranh đang mở ra. Khuông Mẫn vẫn còn gào thét: "...Hư ảo! Ngu xuẩn mất khôn!"

Nguyên thần Khuông Mệnh vẫn đang thiêu đốt lần cuối, vì thực tế đã hết sức yếu ớt, nên tự mình thúc giục thiêu đốt cũng không thể mãnh liệt, giật giật tàn lụi. Nhưng giọng hắn nói: "Khiến ngươi thiếu. Cũng coi như ta... vì nước tận trách." Ánh nến nguyên thần lay động, sắp tắt. Hắn đi rồi, cũng phải mang Khuông Mẫn đi theo.

Nhưng lúc này. Một bàn tay nhẹ nhàng múc nó lên.

Giống như múc trăng trong nước, lấy hoa trong gương, biến hư thành thật, c·hết đi sống lại. Giống như một ngọn đèn dầu, đón lửa, thêm đầy dầu, nối liền mệnh cho ánh nến lay lắt.

Nhưng Khuông Mệnh lại không vì vậy mà buông lỏng, ngược lại hoảng sợ: "Ngươi——" tiếng hắn bị bóp nghẹt.

Ngôn ngữ của hắn, không được cho phép. Hắn t·ự s·át, không được cho phép.

Những gì không được cho phép, sẽ không xảy ra. Thế là mọi người thấy cánh tay kia.

Cánh tay kia quá dài, mỗi ngón tay có bốn đốt, ngón cái có ba đốt. So với chúng sinh, mỗi ngón tay đều nhiều hơn "một".

Mọi người chỉ có thể nhìn thấy cánh tay kia. Dù Tôn Dần có đôi mắt Xem Thọ! Đến tột cùng là ai, nắm giữ lực lượng kinh khủng như vậy, có thể lặng yên không một tiếng động xông vào Ẩn Nhật Quỹ, khiến Triệu Tử gia trì Ẩn Nhật Quỹ như không có gì, khiến Tiền Sửu chưởng khống Ẩn Nhật Quỹ cũng không phát hiện. Và có thể trước tất cả mọi người, ngăn Khuông Mệnh t·ự s·át?!

"Kẻ khinh miệt Nhất Chân, đều là hư nghiệt thân." "Sinh tử của ngươi, không do ngươi làm chủ."

Cùng cánh tay này đến, là giọng nói rộng lớn: "Ta ra lệnh ngươi — rực cháy!"

Ngọn nến nguyên thần nhỏ bé như hạt đậu của Khuông Mệnh, vậy mà lại sáng lên, vậy mà suy mà lại rực cháy! Hắn suy yếu vì tự hủy hoại như thế nào, thì lại thịnh vượng bất đắc dĩ như thế.

Cùng lúc đó, hai vị chân quân Bình Đẳng Quốc tiếp cận Khuông Mẫn, gấp muốn g·iết, đều giật mình, cảm nhận được nguy hiểm ngập đầu.

Tôn Dần thả người nhảy nhanh, khúc chiết lặp đi lặp lại mấy ngàn lần, lưu lại điểm sáng đan xen dệt thành tinh đồ, ngăn cách vạn nghiệt, bỗng nhiên ánh sáng lấp lánh tận trời.

Tiền Sửu lật ra một chiếc gương trang điểm, đặt ngang trước mặt, bóng người dập dờn như trong sóng nước, biến mất trong ánh gương, khi xuất hiện lại đã ở nơi xa. Cánh tay kia lại không truy kích, chỉ khẽ nắm nguyên thần Khuông Mệnh trong lòng bàn tay, như một chiếc đèn lồng khép hờ, nhẹ nhàng ấn xuống — dòng lũ bảo cụ Tiền Sửu để lại lập tức thu lại bảo quang! Vật quý hiếm trở thành hàng hóa vụn vặt rẻ mạt, cứ thế thưa thớt rơi như mưa.

Thế công tiếp theo mà Tiền Sửu lưu lại ở đây, bị biến mất trong chốc lát. Khuông Mẫn hai mắt bị trâm gỗ của Tiền Sửu đâm mù, ngực bị nắm đấm của Tôn Dần đánh tan, tay phải bị gọt sạch, lại chưa từng rên nửa tiếng. Chỉ đến lúc này, mới giật mình kinh hãi!

"Đạo đầu!" Hắn kinh hãi kêu lên: "Ta đã bại lộ, ngài không nên đến!"

Dù đã sớm có suy đoán, Tiền Sửu, Tôn Dần, thậm chí Triệu Tử đã rút khỏi chiến trường từ lâu, lúc này cũng không khỏi kinh hãi! Người được Khuông Mệnh gọi là 【 đạo đầu 】 hẳn là một tồn tại kinh khủng đến mức nào?

Lãnh tụ cao nhất của Nhất Chân Đạo.

Tồn tại tương tự chưởng giáo tam mạch. Thậm chí... chính là Nhất Chân đạo chủ trở về bản tôn?!

Cánh tay kia dần lan ra, như thả sen, đưa nguyên thần Khuông Mệnh đến trước mặt Khuông Mẫn, mời hắn hái, và giọng nói rộng lớn cất lên: "Cơ Phượng Châu ốc còn không mang nổi mình ốc, đến mức ở đây — lãng phí thời gian. Ta nhất định phải đến nhìn ngươi, xác nhận bọn chúng biết bao nhiêu, muốn làm đến mức nào."

Đối với Nhất Chân Đạo.

Nếu c·ái c·hết của Ân Hiếu Hằng còn có thể giải thích là một tai nạn, chỉ là một điểm đáng ngờ. Thì việc Khuông Mẫn gặp chuyện, có thể không nghi ngờ nói rõ, đây là một âm mưu to lớn, một cuộc tiễu sát chưa từng có nhắm vào Nhất Chân Đạo.

Đầu tiên là Ân Hiếu Hằng, rồi Khuông Mẫn, tiếp theo là ai? Trong tổ chức có bao nhiêu người đã bại lộ? Nhất Chân Đạo phải hành động, không thể ngồi chờ c·hết.

Trước cái lưới vô tận rộng lớn đang lan rộng kia, đạo đầu Nhất Chân Đạo gần như chưa từng lộ diện, cũng không thể không giáng lâm nơi này.

"Cơ Phượng Châu?" Khuông Mẫn kinh hãi.

Giọng nói rộng lớn nói: "Ta vận dụng Đạo Chủ lột xác á·m s·át Cơ Phượng Châu. Nghiệm một chút chất lượng của hắn."

Quá bạo tay!

Đối mặt cuộc bắt g·iết đột ngột này, phản ứng không kịp, Khuông Mẫn, người thuộc về hạt nhân tuyệt đối của Nhất Chân Đạo, đương nhiên cũng đang suy nghĩ, Nhất Chân Đạo phải giải quyết cục diện này như thế nào.

Càng nghĩ, không bằng làm đục nước, xem xét tình hình trước. Tốt nhất có thể thấy rõ nước cờ của Cơ Phượng Châu, rồi suy nghĩ ứng phó, nếu không vội vàng ứng chiêu, rất dễ rơi vào cạm bẫy đáng sợ hơn — đây cũng là lý do hắn bằng lòng cho Du Khuyết cơ hội, chiêu mộ vào Nhất Chân Đạo.

Nhưng dù là hành động gì, cũng không bằng trực tiếp á·m s·át Cơ Phượng Châu, tạo nên sóng lớn ngập trời! Bên ta bất ngờ bị vây quét, bên kia rắn mất đầu.

Như vậy mới xem như thực sự có tư cách đánh cờ.

Và tầm quan trọng của người hành hình Nhất Chân Đạo không cần nói cũng biết, trong tình hình hiện tại lại càng có thể gọi là then chốt!

Ngọn lửa nguyên thần của Khuông Mệnh điên cuồng nhảy vọt, biểu hiện Đãng Tà nguyên soái kinh hãi đến mức nào.

Còn Triệu Tử thì lắc đầu, cắm tẩu ngọc bên hông, cắn nát ngón tay cái, đặt lên mi tâm, tóc dài tung bay, quần áo phồng lên — đã chuẩn bị quyết tử.

Nhất Chân Đạo vận dụng Đạo Chủ lột xác á·m s·át hoàng đế Cảnh quốc Cơ Phượng Châu...

Tin tức như vậy, người sống có thể nghe sao?

Đạo đầu Nhất Chân Đạo nói ra tin tức này, là coi tất cả mọi người ở đây là n·gười c·hết!