# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 73: Thừa Tra Tinh Hán | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tiền Sửu dùng Nguyên Giải Thuật để tạo ra một khoảng không, nơi mà Nhất Chân Đạo biến mất, nhưng lại tái hiện bọt nước trong lòng Tiền Sửu. Tiền Sửu phun ra một chùm máu đục, từ đó mọc lên một đóa sen máu, rồi từ trong sen bay ra một thanh kiếm tên là 【Thừa Tra Tinh Hán】 của Yến Xuân Hồi, kiếm này chứa đựng hận thù và tâm niệm ác độc nhất của Tiền Sửu.

Khuông Mẫn kinh hãi nhận ra sự nguy hiểm của thanh kiếm, bởi nó có thể khiến người ta quên đi mọi thứ. Kiếm Thừa Tra Tinh Hán bao phủ Nhất Chân đạo đầu, chém g·iết những ký ức và người mà Nhất Chân Đạo đã từng xóa bỏ. Nhất Chân đạo đầu phải hy sinh một đốt ngón tay để xóa bỏ kiếm vận, Tôn Dần và Triệu Tử thừa cơ trốn thoát.

Nhất Chân đạo đầu đánh giá cao món quà của Tiền Sửu, nhưng cho rằng hắn đã làm một vụ làm ăn thua lỗ khi cứu Tôn Dần. Tiền Sửu bị Nhất Chân đạo đầu trừng phạt bằng thiên lôi, nhưng hắn vẫn bình tĩnh và tuyên bố rằng hắn đang quan sát và đánh giá Nhất Chân đạo đầu.

"Chúng ta mỗi một khoản giao dịch, đều là lui tới không lấn, tiền hàng hai bên thoả thuận xong. Ta tại cho thời điểm, cũng tại thu hoạch. Ngươi tại quan sát ta thời điểm, ta cũng tại quan sát ngươi. Ngươi đối ta nghiền ép, đều giao qua tiền!"

Tiền Sửu tiết lộ rằng Nhất Chân đạo đầu đến đây không chỉ để cứu Khuông Mẫn mà còn để lợi dụng Ẩn Nhật Quỹ để trốn tránh cuộc chiến với Cơ Phượng Châu.

## Toàn bộ chương

## Chương 73: Thừa Tra Tinh Hán

Cái c·hết trọn vẹn nhất trên thế giới là gì?

Nhất Chân Đạo nói, là giải nguyên quy nhất (giải trừ mọi thứ trở về với bản nguyên).

Còn Tiền Sửu muốn nói, là khoảng không trong lòng!

Nguyên Giải Thuật (kỹ thuật giải trừ bản nguyên) lại xuất hiện nhân gian, đem không khí, nguyên lực, thậm chí cả không gian, thậm chí cả quy tắc, đều cùng nhau xóa đi.

Tại dạng chiến đấu kịch liệt này, lưu lại một khoảng trống tinh khiết nhất.

Nó xóa đi Nhất Chân đạo đầu (đầu lĩnh Nhất Chân Đạo) trước mắt hư ảo, lại tái hiện bọt nước trong lòng Tiền Sửu.

"Ách ——"

Tiền Sửu giơ tay lên, muốn chạm đến, nhưng lại nắm chặt nắm tay, nện vào ngực mình!

Nhất Chân đang ở trước mắt, bị Nhất Chân xóa đi, vĩnh viễn không gặp lại.

Phốc!

Hắn mở to miệng, phun ra một ngụm máu đục.

Đoàn máu đục này đen nhiều hơn đỏ, đặc dính xấu xí, giống một vũng bùn hơn là máu. Lơ lửng trong hư không, tản ra mùi tanh hôi khiến người chán ghét.

Khuông Mẫn khẽ nhíu mày, tán đi giá hành hình trong hư không, lùi lại nửa bước.

"Bảo vệ thức ăn của ta, đừng để nó bị bẩn, khó tiêu hóa." Hắn nói.

Hắn đương nhiên không ngại Trọc Thế (thế giới ô trọc) h·ôi t·hối này, nhưng Khuông Mệnh nguyên thần bị lặp đi lặp lại nắm giữ, đã không còn sức chống cự, dính một chút cũng sẽ thành vấn đề lớn.

Nhất Chân đạo đầu đứng sừng sững trước người hắn. Thậm chí mấp máy mũi, ngửi thứ trọc khí kinh khủng kia. Giống như rất hứng thú với nó, muốn biết máu này có mấy phần thật.

Dùng Nguyên Giải Thuật xóa đi tài vận và trần khí tích lũy nhiều năm của một vị thương đạo chân quân, không tránh khỏi duyên trần (bụi trần) ngược dòng. Khuôn mặt có thể che đậy, thần ý có thể ẩn tàng, nhưng tích lũy thành đạo này không phải vô căn vô cớ, mỗi một phần đều có nơi trở về chân thực. Nhất Chân đạo đầu mặc áo đen, trong giọng nói có một loại ý cười phức tạp: "Ta đã biết ngươi là ——"

"Xin cho phép ta giới thiệu!" Tiền Sửu đột ngột cao giọng.

Hắn gắt gao nhìn chằm chằm Nhất Chân đạo đầu trước mặt, như nhìn thấy chí thân khổ tìm nhiều năm.

"Những năm gần đây, ta đã chuẩn bị rất nhiều lễ vật cho ngươi!"

"Ta không biết thân phận của ngươi, không biết tên họ, không biết khi nào có thể gặp ngươi, nhưng ta tin rằng chúng ta sẽ gặp mặt!"

"Món quà đầu tiên ngươi đã nhận được, là tiền chuộc mạng ta tặng ngươi. Đã tận hết khả năng của ta, đủ thấy thành ý."

"Nhưng đoán chừng nhân vật như ngươi, giá trị bản thân đắt đỏ, không phải một chút tiền có thể chuộc. Hôm nay gặp mặt, vàng ròng bạc trắng ngươi đều không để vào mắt, quả nhiên không thèm đồng tiền nào —— không sao, món quà thứ hai là vì điều này mà chuẩn bị!"

Hắn quái dị toe toét miệng: "Từ một người đầu óc không minh mẫn, ta tốn rất nhiều công sức mới mua được món quà này, có lẽ đây không phải một giao dịch tốt, nhưng hôm nay vì ngươi dâng lên, để trọn lòng kính ý nhiều năm!"

Vũng máu đục kia lưu động cuồn cuộn, từ trong nhô ra một nhánh sen, sau đó ác phong lướt nhẹ qua hoa, chậm rãi nở ra một đóa sen máu đỏ thẫm, ô uế.

Tiền trên đời này lưu thông phức tạp nhất, tiền trải qua nhiều người nhất, tinh khiết nhất và xảo trá nhất đều dùng nó chứng minh, cao thượng nhất và ti tiện nhất nó đều chứng kiến. Thương gia tu sĩ ngự nó, trần mà chịu đục, hào phóng ném nghìn vàng mua bán tu vi, thường gánh không nổi sức đọa này, toàn thân tà ác, đầy lòng tham dục, một khi đọa thì vĩnh viễn ác.

Tiền Sửu phun ra vũng ô uế này, chính là những điều xấu xí nhất trong lòng người mà hắn chứng kiến trong quá trình leo lên đỉnh cao thương đạo.

Coi đây là bùn, trồng hoa ác. Nuôi dưỡng tâm niệm ác độc nhất trong cuộc đời hắn, vào giờ phút này, tràn ra đóa sen máu.

Sen nở vạn thế, một ý từ đầu đến cuối.

Và từ bên trong đóa sen này, bay ra một thanh kiếm.

Kiếm này mới nhú lên một cái nhọn, liền có tiếng rống lên. Như gió lớn qua hang núi, là lợi khí thế gian xuyên lòng người. Âm thanh sắc nhọn xé rách thính giác!

Tiền Sửu nói: "Lại tế Nhất Chân!"

Vù vù!

Khuông Mẫn như nghe thấy tiếng run rẩy này, nhưng trước mắt lại không thấy gì. Không phải là không thấy thanh kiếm kia, là hắn quên đi sự tồn tại của thanh kiếm này.

Hắn bắt đầu quên nơi này là đâu, bắt đầu quên hôm nay tại sao đến đây, thậm chí bắt đầu quên Khuông Mệnh ----

Hắn lúc này rốt cuộc chưởng khống hoàn chỉnh thân thể hai đầu bốn tay, bất phàm trong những người đứng trên đỉnh cao, nên bỗng nhiên tỉnh hồn lại.

Lưng thoáng chốc đổ mồ hôi lạnh, lòng giật mình.

Lần nữa lùi lại một bước, chủ động để ánh mắt bỏ lỡ ánh kiếm tái nhợt kinh thiên kia.

Hắn cuối cùng xác định, dù Khuông Mệnh hôm nay không kịch liệt đối kháng, ảnh hưởng hắn chiến đấu, nếu Nhất Chân đạo đầu không đến, chỉ sợ hắn cũng khó toàn thân trở ra.

Bởi vì thanh kiếm này, tên là 【Thừa Tra Tinh Hán】(Cưỡi Thuyền Hái Sao). Kiếm của Yến Xuân Hồi!

Huống hồ trở lại thuyền bè đường cùng, tinh hà không phải cứ cưỡi bè là lên được!

Ngày xưa vong ngã kiếm đạo, vắt ngang đỉnh cao phi kiếm, lấp lánh một đoạn thời không. Chính là muốn quên đi đường cùng của nhân sinh, vì khả năng trong không có khả năng. Dùng kiếm này xuyên thủng hành trình nhân sinh, xuyên qua ngàn tỷ năm, đến biển sao đêm xa.

Đây là thanh kiếm tuyệt vọng nhất, cũng là thanh kiếm lãng mạn nhất.

Cũng chỉ khi quên hết thảy, mới có thể phát sinh trong ảo tưởng. Kẻ không thấy nó, là một mảnh trắng xóa, người gặp thoáng qua không biết.

Kẻ thấy nó, hào quang chân trời, tinh hà sáng rực!

Thanh kiếm này nuôi dưỡng trong tâm niệm sen máu ác độc nhất của Tiền Sửu, chịu rèn luyện của Trọc Thế, mở ra hào quang lộng lẫy nhất. Dù Yến Xuân Hồi đích thân đến, thiêu đốt đỉnh phong mà không hối, cũng khó có một kiếm như lúc này!

Hết thảy nở rộ trước mắt Nhất Chân đạo đầu, vô tận sáng rực đều tặng cho đạo thân của hắn, hắn thực sự không thể nói đây không phải là một món quà dụng tâm. Chiếu sáng vạn chuyển đều là kiếm, tất cả ánh sao đều đánh tới.

Đôi mắt như hổ phách đen khảm trên khuôn mặt Nhất Chân đạo đầu, lúc này bị rửa trôi hỗn độn, trọc khí chìm mà thanh khí thăng. Ánh mắt của hắn không thể không minh xác, thể hiện sự tôn quý, uy nghiêm vô tận.

Tê lạp!

Thế giới này vang lên âm thanh xé vải rõ ràng!

Chiếc áo đen che đậy tất cả của Nhất Chân đạo đầu xuất hiện một khe hở rõ ràng. Không, đâu chỉ một đạo?

Tê lạp! Tê lạp! Tê lạp!

Áo đen hiện khe hở, không ngừng nứt ra.

Ánh kiếm như tinh hà ngang trời, triệt để bao phủ Nhất Chân đạo đầu. Vây quanh đạo thân của hắn chém g·iết, là đường cùng của cuộc đời hắn, không ngừng lãng quên quá khứ. Là những người mà Nhất Chân Đạo đã từng xóa bỏ, những người mà hắn thuở thiếu thời nhìn thấy, khi về già vẫn ngẩng đầu nhìn ánh sao. Là những người mà Nhất Chân đạo đầu có lẽ nhớ, có lẽ không nhớ!

Là hận của Tiền Sửu!

Tiền Sửu là kẻ dưỡng kiếm ngự kiếm, Yến Xuân Hồi mới là kẻ chém kiếm, nhưng kiếm thuật của Tiền Sửu cũng thông thần, mới có thể thực sự thúc đẩy thanh kiếm này đến trình độ này, cưỡi bè mà đến tinh hà.

Khuông Mẫn kinh hãi nhìn Nhất Chân đạo đầu giơ tay lên, bỗng nhiên sinh thiếu.

Ngón trỏ sinh ra bốn đốt, lại bị gọt đi một đốt! Hoặc có thể nói, Nhất Chân đạo đầu dùng đốt ngón tay thật này, thay thế Tiền Sửu xóa bỏ kiếm vận không dứt của thanh kiếm kia.

Ánh sao sáng rực cũng không thấy, phi kiếm tên là 【Thừa Tra Tinh Hán】 đã bị lãng quên mà tiêu tan, có lẽ trở lại trong lòng bàn tay Yến Xuân Hồi.

Từ ngón tay thiếu này, bay ra hai bóng người.

Là Tôn Dần và Triệu Tử, nhờ ánh kiếm tinh hà, thừa cơ chạy ra khỏi chưởng thế.

Tiền Sửu gần như bản năng lệch bước, nhường chỗ, cùng bọn họ lập hàng tam tài trận, chờ đợi tranh phong lần nữa ---- nhưng họ như hai cọc gỗ thạch điêu, thẳng tắp rơi xuống.

Tiền Sửu ánh vàng rực rỡ đứng đó, không quay đầu nhìn.

Còn Nhất Chân đạo đầu đối diện hắn, trên áo đen có bảy vết nứt dọc ngang. Dưới vết nứt, luồng gió mây di chuyển, một mảnh không rõ. Giống như dưới áo đen này che đậy tất cả, cất giấu không phải một người thật.

Nhất Chân đạo đầu cúi đầu nhìn vết nứt trên áo, phảng phất xác nhận nó có thật tồn tại hay không, sau đó đánh giá: "Món quà đắt đỏ!"

"Thái Thúc Bạch là một lão sâu rượu, Yến Xuân Hồi còn hơn một bậc, là một kẻ si ngốc! Giả ngây giả dại, c·hết không có gì đáng tiếc. Hắn dám lưu lại kiếm của hắn, lại không thể phụ trách việc dùng thanh kiếm này cho ai. Hắn cho rằng hắn có thể gánh chịu kết quả! Hắn c·hết chắc."

Đây là câu nói thứ hai của Nhất Chân đạo đầu.

Thái Thúc Bạch chính là Vong Ngã Kiếm Quân, người khai sáng vong ngã phi kiếm, người đồng hành của Vĩnh Hằng Kiếm Tôn. Đã sớm kiếm gãy n·gười c·hết, tan biến trong thời gian. Chỉ có Nhất Chân Đạo, một tổ chức lâu đời như vậy, Nhất Chân đạo đầu cường đại như vậy, mới có thể biết hết chuyện cũ, số lượng như gia bảo.

Sau đó hắn phát ra tiếng cười kỳ quái: "Nhưng ngươi dường như lại làm ăn lỗ vốn —— làm sao ngươi thành thương đạo chân quân?"

Tiền Sửu vào thời khắc mấu chốt khi kiếm chạm vào Nhất Chân đạo đầu, lựa chọn mở rộng chưởng thế, ngón tay đứt cứu người, tranh thủ chiến lực đỉnh cao như Tôn Dần, điều này vốn không sai. Nhưng Nhất Chân đạo đầu đã sớm dự báo, trước một bước phong kín lực lượng của Tôn Dần và Triệu Tử, xóa đi khả năng họ tham chiến, coi họ như nguyên liệu Đạo Binh mà tồn trữ. Ngược lại biến hai người này thành vướng víu của Tiền Sửu —— đương nhiên, trong cuộc tranh giành sinh tử này, Tiền Sửu chắc chắn sẽ không bận tâm họ trong tình huống không còn dư lực, họ cũng không có oán trách gì với Tiền Sửu. Nhưng việc tiếp nhận hai người kia, gánh vác đã phát sinh.

Thế giới bị Ẩn Nhật Quỹ bao trùm đã diễn ra cao trào chiến đấu, không lúc nào không g·iết, không nơi nào không tranh. Dù là gánh vác nhỏ nhất, cũng có thể ảnh hưởng đến thắng bại cuối cùng.

Thủ đoạn tích lũy thù hận mà Tiền Sửu thể hiện đã khiến Nhất Chân đạo đầu coi trọng, thực sự coi đối phương là đối thủ trên cùng một ván cờ.

Không hoàn toàn đủ tư cách, nhưng không thể khinh thường.

Rốt cuộc lúc này chuyện quan trọng nhất của hắn là điều khiển Nhất Chân xác lột, cùng Cơ Phượng Châu chém g·iết ở nơi sâu thẳm thời không.

Dù hắn dự trữ đại lượng vô căn chi ý, đủ để duy trì tâm thần của hắn ở đây chiến đấu. Một kiếm từ 【Thừa Tra Tinh Hán】 do tâm niệm sen máu ác độc nhất của Tiền Sửu đưa tới, cũng khiến hắn kinh ngạc ba phần.

Không thể không nói, sức mạnh của thù hận hắn đã thấy, không thể đánh giá tình cảm đó là hư ảo.

Kiếm chém trên thân, thật sự có cảm giác đau!

Vì vậy hắn cũng phải ứng phó. Tiền Sửu nâng lên tay cầm vàng óng ánh của mình, đối diện với bàn tay Nhất Chân đạo đầu, đặc biệt dùng ngón trỏ của mình, hướng về phía ngón trỏ thiếu đốt của Nhất Chân đạo đầu.

Toe tét miệng, một lần nữa nở nụ cười: "Ta sẽ. . Khiến ngươi bình thường một chút!"

Nụ cười trên khuôn mặt bình thường này là thật lòng.

Dù là Nhất Chân đạo đầu, cũng không thể nói nó sai.

Bách Bảo chân quân nói: "Có lẽ cái 'Nhất' mà ngươi coi thường chúng sinh là tiền vốn của ngươi, ta muốn chém từng cái 'Nhất' đó. Tiền Sửu này thực tế không phải là một người ác độc."

Tâm niệm ác độc nhất, lặp đi lặp lại, cũng chỉ là thuần túy "Hủy diệt Nhất Chân Đạo". Đương nhiên, đối với đồ đệ Nhất Chân Đạo, không có gì ác độc hơn chuyện này.

Nhưng những lời này vào giờ phút này, thể hiện quyết tâm. Món quà đắt đỏ kia cũng chứng minh hành động, không chỉ là nói suông.

"Thật sao?" Nhất Chân đạo đầu nhướng mày, thân đã ở trên trời.

Nhất thời như đang ở trên trời nhìn thế giới này, thân này vô cùng cao lớn, chỉ để lại cho chúng sinh một cái bóng vĩ mô xa xôi. Hắn chỉ dùng đôi mắt tôn quý uy nghiêm kia, quan sát Tiền Sửu, chậm chạp mà tàn khốc nói: "Chúc ngươi may mắn."

Ầm ầm!

Phảng phất có tiếng sấm.

Tôn Dần thẳng tắp rơi xuống. Hắn không c·hết, thậm chí còn có thể thấy rõ mọi thứ xảy ra trong trận chiến này, chỉ là không thể động đậy, không thể nói.

Hắn cảm giác mình rơi xuống vực sâu không đáy, cảm giác xung đột mãnh liệt như hố bẫy dưới lòng đất vô tận, xé nát ý thức của hắn mọi lúc.

Ánh mắt của hắn đủ để Xem Thọ (nhìn thấu số mệnh), nhưng không thể nhìn thấu phong trấn trên người. Lực lượng của hắn không hao hết, nhưng không thể làm ra một chút gì.

Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn từng cảnh tượng, vô số lần xung kích phong ấn đều vô ích.

Quá hư nhược. . Chiến đấu với Khuông Mẫn gần như đốt hết. Khi đối mặt Nhất Chân đạo đầu, liền cơ hội liều mạng cũng không có. Hắn không cam lòng trợn tròn mắt, và nhìn thấy ——

Trên chín tầng trời sấm sét động.

Một trụ sét vô cùng cô đọng, như thép hỗn kiếp, trụ chống đỡ xà nhà, hung hăng nện vào kim thân của Tiền Sửu.

Trụ sét này căn bản không cho né tránh, xuất hiện đã tới người, lấp lánh đã oanh trúng.

Giống như mệnh định!

Nhất thời ánh chớp xoay nhanh, xì xì rung động trên kim thân. Vạn đầu điện xà, chảy tràn ăn vàng.

Kim thân của Tiền Sửu đã ảm đạm đi rất nhiều, có thể thấy bằng mắt thường, gọt mỏng từng lớp.

Ầm ầm!

Hai trụ sét giao nhau gác Tiền Sửu trên mặt đất, như áp hắn lên pháp trường. Chớp mắt ánh chớp mênh mang, cuồn cuộn thành biển lôi, thủy triều ánh chớp, lăn lộn không ngớt.

Tiền Sửu ở giữa biển lôi, bị trụ sét treo lên, bị xiềng xích điện giật giam cầm. Nhất Chân đạo đầu lấy thiên lôi hành đạo h·ình p·hạt, roi đánh không kính Đạo môn dị đoan, gần như niệm động tức thành hình, niệm phát mà h·ình p·hạt đến.

Chưa từng có lôi pháp nào nhanh như vậy? Giống như biến mất quá trình hành pháp, xem nhẹ quá trình đối kháng của Tiền Sửu. Xuất hiện đã là kết quả!

Tôn Dần trợn tròn mắt, hắn phát hiện hắn thực sự không nhìn thấy quá trình. Đây rốt cuộc là chân pháp kinh khủng gì?

Dù hắn không ngừng đối kháng phong trấn, cũng không tránh khỏi nhận thức thêm về sự cường đại của Nhất Chân đạo đầu —— đây tuyệt đối không chỉ là lực lượng cực hạn của hiện thế, bản tôn của Nhất Chân đạo đầu tuyệt đối đã vô hạn tới gần siêu thoát!

Không chỉ là ngự Nhất Chân xác lột để siêu thoát, mà là bản thân cũng tùy thời có khả năng bước ra bước đó. Có lẽ chỉ thiếu một cơ hội, thậm chí một chút linh quang.

Nhưng Tiền Sửu bị treo trói trên hình đài thiên lôi, lúc này vẫn bình tĩnh.

Đó không phải thong dong dự báo hết thảy, mà là đã chuẩn bị sẵn sàng đối mặt hết thảy.

Nếu như, kết quả thống khổ hơn ta cũng có thể chấp nhận?

Nếu như, đả kích tàn nhẫn hơn ta cũng không quay đầu? Hôm nay cũng không tàn khốc hơn trong mộng.

Có thể đi đến hiện tại, đã thắng qua vô số lần diễn thử tuyệt vọng!

"Ngươi bắt đầu khẩn trương." Hắn cười nói.

Thanh âm của hắn không lớn trong tiếng nổ của ánh chớp, nhưng vang dội, như quất vào đạo thân của Nhất Chân đạo đầu."Mỗi giao dịch của chúng ta đều không lừa dối, tiền hàng hai bên thoả thuận xong. Khi ta cho, ta cũng thu hoạch. Khi ngươi quan sát ta, ta cũng quan sát ngươi. Ngươi nghiền ép ta, đều đã trả tiền!"

"Bản chất của thương đạo là trao đổi!"

"Ngươi đã biết ta là ai, nhưng ta càng ngày càng hiểu rõ ngươi."

"Ta đang ước lượng ngươi, xem ngươi đáng giá bao nhiêu ——"

"Thanh âm của ngươi, thân hình của ngươi, áo ngoài của ngươi, con mắt của ngươi, lực lượng của ngươi, và. . Khốn cục của ngươi!"

Ầm ầm!

Nhất Chân đạo đầu không nói gì.

Nhưng một trụ sét trống rỗng xuất hiện, đánh thẳng vào mặt Tiền Sửu, khiến đầu hắn lệch đi, khuôn mặt sụp đổ, phát ra tiếng xương nứt.

Máu cứ vậy chảy ra, dính đầy mặt.

Vốn bình thường, nay thấy xấu xí.

Tiền Sửu xấu xí ngoẹo đầu, vẫn tiếp tục mở miệng: "Ngươi đến đây không phải vì cứu Khuông Mẫn. Ngươi muốn mượn Ẩn Nhật Quỹ, mượn chiến đấu liên quan đến đỉnh cao nhất ở đây, để nhân quả của chúng ta với Bình Đẳng Quốc (Quốc gia Bình Đẳng), biến mất liên hệ của ngươi với Nhất Chân xác lột, để Cơ Ngọc Mân (Cơ Ngọc Mân) họ không tìm thấy ngươi, không thể can thiệp vào cuộc chiến kia."

"Ngươi đã dự định để lại đường lui, nghĩ dù thua, cũng không bị bắt tới, không bị thanh toán."

Tiền Sửu nhếch môi cười, cùng răng nát nuốt máu: "Xem ra ngươi chém g·iết với Cơ Phượng Châu cũng không lạc quan."

Ầm ầm!

Đầu của hắn bị nện vào trong thân thể!


Nhưng mọi chuyện không kết thúc đơn giản như vậy.

Kim thân Tiền Sửu (Qian Chou), ngược lại bừng sáng hào quang rực rỡ hơn. Bên trong thân thể, vang lên một âm thanh rõ ràng, như tiếng sấm rền vang vọng:

"Lễ vật đã trao!"

"Hiện tại!"

"Ta nên tự giới thiệu!"

Kim thân kia từ chính giữa nứt ra, đẩy tung những Lôi Xà đang quấn g·iết không ngừng bên ngoài, tựa như đẩy ra một Thiên Môn (Tianmen) bằng kim cương tạo thành, điện xà quấn quanh!

Từ trong cánh cửa ấy, một thân ảnh áo trắng tiêu sái thoát tục bước ra.

Khí trắng mờ mịt, vờn quanh thân hắn. Lôi đình đầy trời, nổ vang đùng đoàng!

Hắn dường như không phải từ kim thân gần như bị hủy diệt kia bước ra, cũng chưa từng trải qua những thống khổ và v·ết t·hương kia, mà là một tiên nhân tuấn dật tuyệt luân, bước ra từ một động thiên ẩn tu nào đó.

Ánh chớp vô tận, nhất thời không thể tới gần hắn.

Khí (Qi) ở khắp mọi nơi đẩy lùi tất cả ngoại lực. Bao gồm cả lôi đình!

Biển lôi vì thế mà phân luồng, mây sét vì thế mà đẩy ra.

Đạo hình kết đài, lôi đình tụ biển, khí động ngân hà!

Hắn đứng giữa hình đài, biển lôi, khí hà, thân như ngọc thụ, áo trắng không nhiễm bụi trần.

"Hiện tại, ta xin được giới thiệu lại bản thân."

"Tại hạ..."

"Quét ngang các nước không địch thủ, vạn cổ nhân gian hào kiệt nhất..."

Hắn ngẩng đầu, tóc mai bay lên, lộ ra một gương mặt tuấn lãng xuất trần.

"Diệp! Lăng! Tiêu!" (Ye! Ling! Xiao!)