# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Không phải kiếm không thể nói | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, với đạo thân đang tu hành, lo lắng về Yến Xuân Hồi và trách nhiệm với Vân Quốc. Kiếm của Cố Sư Nghĩa đã hoàn thành nhiệm vụ, kiếm ý tàn lụi, Trường Tương Tư bất bình trong vỏ vì còn quá trẻ mà đã nổi danh. Trần Trạch Thanh khuyên Khương Vọng không nên can dự vào chuyện phức tạp.

Đạo thân đang tu luyện thì Trảm Họa quân của Cảnh quốc kéo đến Vân quốc. Khương Vọng ôn hòa xuất hiện, trả lại Lưu Kim Hổ Trấn cho Cơ Cảnh Lộc, nhưng thực chất là phong tỏa bí cảnh để bảo vệ người dân. Cơ Cảnh Lộc định "diễn luyện chiến trận" để xâm nhập, nhưng Tuần Cửu Thương không đồng ý, muốn thể hiện uy thế của Cảnh quốc.

Tuần Cửu Thương đưa ra điều lệnh "Diệt Bình Đẳng Quốc, tùy cơ ứng biến," thể hiện sức mạnh của trung ương đế quốc. Khương Vọng yêu cầu mọi việc phải được Tam Hình Cung chứng kiến, nhưng Tuần Cửu Thương từ chối, cho rằng Cảnh quốc không cần ai giám sát.

Khương Vọng nhận ra mình đang lãng phí thời gian và tuyên bố: "Hôm nay cái này Vân quốc, ngươi cùng quân đội của ngươi, một cái đều —— không cho phép vào." Tuần Cửu Thương đe dọa về sức mạnh của Cảnh quốc, nhưng Khương Vọng rút kiếm Trường Tương Tư, khí thế ngút trời.

## Toàn bộ chương

## Chương 76: Kiếm Không Phải Không Thể Nói

Khương Vọng đạo thân (một dạng thân thể tu luyện của Khương Vọng) vốn dĩ đang tu hành, thỉnh thoảng từ trong tu hành phân ra một tia tâm niệm, cũng để suy nghĩ về Yến Xuân Hồi.

Vị Vong Ngã Nhân Ma (Yến Xuân Hồi) này bỏ đi pháp hiệu Nhân Ma mà không c·hết, hắn rốt cuộc không thể yên tâm.

Lùi về sau, không nói đạo thân muốn đi đâu, cũng phải gánh vác một phần trách nhiệm với Vân quốc.

Mà thanh kiếm của hắn giúp nghĩa sĩ Cố Sư Nghĩa ngưng tụ hiệp thần vị cách (vị trí của một vị thần), kiếm ý lại tản mát hết, kiếm cũng rũ xuống trong vỏ.

Đó là con đường Cố Sư Nghĩa đã chọn, nghĩ rằng Cố đại ca chắc chắn không hối hận.

Hắn ngược lại không có gì không cam lòng, dù sao chân trời mỗi người một ngả, trước đây rượu cũng đã uống cạn. Chỉ là thiếu người này một quyển "Phong Hậu Bát Trận Đồ" không biết làm sao có thể trả. Chỉ là Trường Tương Tư (tên kiếm) trong vỏ, có chút bất bình chiến minh – thanh kiếm này còn quá trẻ, sớm đã được đưa lên danh khí phổ (bảng xếp hạng danh tiếng), trong các phiên bản danh khí phổ của các quốc gia, đều lọt vào top mười. Khó tránh khỏi khinh cuồng không biết điều, chỉ cần khẽ gõ vào vỏ kiếm.

Ngươi đấy, ngươi có biết quy củ trên đời này không?

Trần Trạch Thanh nói Đại Tề thiên tử có ý là để hắn không dính vào phiền phức, chuyện lần này quá sâu.

Trần Trạch Thanh là người thông minh, Tề thiên tử càng không cần phải nói.

Tiên Long nghe lọt tai, ngoan ngoãn đẩy Hướng Tiền đi trị thương.

Đạo thân cũng nghe lọt tai, chỉ là lẳng lặng, lẳng lặng tu luyện.

Nhưng vừa ngẩng mắt, khẽ động tai, Trảm Họa quân (tên một đội quân) đã giết tới ngoại cảnh Vân quốc.

Hắn không thể không nhìn thấy, không thể không nghe thấy.

Thật đúng là... toàn thân không thoải mái.

Đâu đâu cũng không được tự nhiên.

Nhưng hắn tỏ ra rất ôn hòa.

Trên không Lăng Tiêu bí địa (một vùng đất bí mật), có một phương Lưu Kim Hổ Trấn (bùa trấn bằng vàng), là trấn vật của Cảnh quốc rơi vào nơi đây –

Vân quốc và Cảnh quốc, hoàn toàn chính xác không có gì để so sánh.

Trong tình huống Diệp Lăng Tiêu không có ở đây, ngay cả một trấn vật rơi xuống vội vàng cũng không đẩy ra được. Chỉ có thể bị giam cầm trong bí cảnh, chỉ có thể cuống cuồng.

Hắn tiện tay hái xuống, rất hữu hảo đưa về phía trước: "Cơ tông sư, đồ của quý quốc, đừng để đánh rơi."

Cơ Cảnh Lộc liếc nhìn Vân Thành trên không.

Khương Vọng dù lấy được trấn vật, nhưng đồng thời không trốn thoát phong tỏa. Điều này dĩ nhiên không phải như Tuần Cửu Thương, sợ người của Lăng Tiêu Các chạy, mà là sợ một ngày đại chiến bùng nổ, hắn không tiện bảo vệ những người này.

Nói cách khác.

Vị Trấn Hà chân quân này ôn hòa hữu hảo, vô cùng lễ phép, đã chuẩn bị sẵn sàng chém giết!

"Làm phiền." Cơ Cảnh Lộc mỉm cười nhận lấy trấn vật: "Đúng là không cẩn thận lắm, vật này sao lại rơi xuống, lỡ mà rơi trúng người thì..."

"Vậy thì không hay." Khương Vọng ôn tồn nói.

"Là không hay thật." Cơ Cảnh Lộc nhìn xung quanh một chút: "Cái này..."

"Vị lão tướng quân dẫn đội ra diễn luyện chiến trận này, và đội quân anh dũng này, có phải cũng nên... trở về?" Khương Vọng hữu hảo nhắc nhở.

Cơ Cảnh Lộc suýt chút nữa vỗ đùi.

Thảo nào ai cũng nói Trấn Hà chân quân thông minh! Bậc thang này đáp thật khéo.

"Đúng vậy, diễn luyện!"

"Trang bị, pháp khí, quân trận, tọa kỵ của Trảm Họa quân đều thiên về tốc độ. Quân này tốc độ nhanh nhất, vạn dặm thần hành, binh sát (sát khí của quân đội) một khi toàn lực thúc đẩy, có thể so với chân quân. Thường thường có thể như vậy... diễn luyện!"

Cơ Cảnh Lộc càng nói càng trôi chảy: "Ngươi biết đấy, nhiều cường quân dù có thể giằng co với chân quân, lại không thể như chân quân tới lui tự nhiên, đối mặt đỉnh cao nhất kỳ thực rất bị động. Trảm Họa khác biệt, nó có thể là đội quân duy nhất có thể đuổi kịp tốc độ của chân quân. Điều này không thể tách rời khỏi quá trình huấn luyện gian khổ! Không phải sao, nhân lúc mùa xuân..."

"Đại Sơn Vương! Đấu Ách Cơ đại soái!" Giữa binh sát cuồn cuộn, Tuần Cửu Thương nghe không lọt tai. Lại mẹ nó tán gẫu tiếp, quân đội phải lên đường hồi phủ.

Chẳng lẽ lão tử mang binh đi xa, không tiếc hao tổn binh sát, tranh thủ thời gian đến đây dạo chơi ngoại thành?

Còn không phải vì Đại Cảnh thiên uy!

Bình Đẳng Quốc và Cảnh quốc đã tuyên bố không giới hạn đánh giết, Cảnh quốc ở đây chờ thời cơ, tuyệt không thể có nửa điểm yếu thế.

Trảm Họa được coi là đội quân nhanh nhất, đã chuẩn bị sẵn sàng.

Hắn bế quan đã lâu, cũng khẩn cấp phá quan ra ngoài, từ phó soái tiếp nhận quân quyền, tùy thời chờ lệnh.

Trung ương ra lệnh, ai dám khinh thường?

Tráng sĩ báo quốc, chính là lúc này!

"Ta xin Quân Cơ Lâu (cơ quan tình báo) điều lệnh, túng binh du liệp (cho phép quân lính tự do săn bắt) người của Bình Đẳng Quốc. Nay dẫn đại quân ở đây..."

Hắn hỏi Cơ Cảnh Lộc: "Ngươi làm chủ, hay ta làm chủ?"

Cơ Cảnh Lộc là người của Đế đảng, còn hắn thuộc về Đại La Sơn.

Vu Khuyết thống lĩnh Đấu Ách quân, hắn đương nhiên tôn trọng, Cơ Cảnh Lộc leo lên đỉnh cao Võ đạo, hắn cũng bội phục.

Nhưng Binh gia đại soái, chẳng lẽ chỉ đọc vài quyển binh thư là thành?

Luyện cả đời quyền quý vương tôn, cũng biết binh sao?

Thật còn không bằng Trấn Hà chân quân kia, tốt xấu còn có quân công.

Hoàng đế bệ hạ vì nắm giữ quân quyền, đặt người không thích hợp vào vị trí này – tức là dùng Hoàng Sắc quân thay cờ Đấu Ách, miễn cưỡng có thể khiến người ta nhắm mắt cho qua. Dù sao Lâu Ước vẫn là một tướng quân không tệ, từng có công tích thực.

Cơ Cảnh Lộc thống lĩnh Đấu Ách quân, hắn không phục.

Cơ Cảnh Lộc phụ trách luyện Đấu Ách thành võ binh, hắn không thoải mái.

Đương nhiên, hắn sẽ không vì những điều này mà ảnh hưởng đến phán đoán của mình.

Diệp Lăng Tiêu chính là người hộ đạo Tiền Sửu của Bình Đẳng Quốc, chứng cứ đã đặt trên quân án của hắn.

Tấn Vương chân trước đánh tan Thiên Công Thành, vội vàng cùng Tiền Đường Quân đi câu cá, Đại Sơn Vương chân sau san bằng Thiên Công Thành – đều liên quan đến Bình Đẳng Quốc, Vân quốc có gì khác biệt?

Dựa vào cái gì khác biệt?

Được, coi như Khương Vọng không giống.

Cảnh quốc không nể mặt Nguyên Thiên Thần, vì trong tay có xiềng xích trói Nguyên Thiên Thần.

Chưa đến một khắc đồng hồ đánh tan Thiên Công Thành, vì Bình Đẳng Quốc lâu nay là tổ chức trong bóng tối, vốn không có tư cách đứng trước đài, đặt chân ở Vẫn Tiên Lâm, đơn giản là Sở quốc mở một mắt nhắm một mắt. Nhưng tám giáp thống soái của Cảnh quốc bị giết vì Bình Đẳng Quốc, Sở quốc không thể nhắm mắt nữa!

Khương Vọng và hai người trước cũng khác nhau.

Hắn là chân quân đương thời tự tại không hạn chế, hắn là người ngẩng cao đầu đứng dưới ánh mặt trời.

Hắn vừa trấn Trường Hà, mở Thiên Cung, việc nào cũng có ích cho Nhân tộc, hiện nay không ai có thể quang minh chính đại đối phó hắn. Trừ khi hắn làm điều gì đó sai trái không thể tha thứ, hủy đi kim thân do nhân vọng tạo nên.

Tuần Cửu Thương đương nhiên biết rõ những điều này, coi như ban đầu hắn không biết, cũng có người sẽ kịp thời nói cho hắn.

Nhưng hắn đã nể mặt rồi!

Trong tình huống đại quân áp cảnh, cho phép hắn mang theo muội muội của hắn đi, dù muội muội của hắn là quan môn đệ tử của Diệp Lăng Tiêu, đặc biệt đáng thẩm vấn!

Như vậy vẫn chưa đủ nể mặt sao?

Nhưng Khương Vọng đâu?

Hắn nói lão tử mang binh ra đây là diễn luyện chiến trận!

Quá khinh miệt!

Quân quốc đại sự, há có thể coi là trò đùa!

Cơ Cảnh Lộc quay đầu nhìn lão soái dữ tợn như lửa, không chứa nổi một hạt cát trong mắt, suy nghĩ một chút, lùi lại một bước: "Quân không hai lệnh, tự nhiên là Tuần soái làm chủ."

Một bước này lùi lại, Tuần Cửu Thương tức khắc đối mặt với Khương Vọng!

Đường biên giới quốc gia mơ hồ nhưng có thật của Vân quốc, cứ như vậy trở thành giới hạn giữa hai người.

Nhưng nhìn đôi mắt ôn hòa của Khương Vọng, Tuần Cửu Thương đột nhiên cảm thấy... đường ranh giới kia tựa như hàng rào của dã thú! Ngăn cản một loại khát máu nào đó.

Rõ ràng thân ở trong binh sát hung lệ tụ tập của 100.000 Trảm Họa quân, chính mình mới là dã thú!

"Lão tướng quân." Khương Vọng mở miệng: "Không biết ngài có lời gì muốn nói với ta?"

"Ta không có lời gì muốn nói với Trấn Hà chân quân!" Tuần Cửu Thương nói: "Hôm nay dẫn quân đến Vân quốc, là vì thiên hạ trừ tả đạo, càn quét nghiệp chướng của Bình Đẳng Quốc. Không liên quan gì đến Trấn Hà chân quân."

Diệp các chủ là thành viên của Bình Đẳng Quốc, thậm chí là người hộ đạo Tiền Sửu...

Tin tức này cũng khiến Khương Vọng bàng hoàng.

Hắn đương nhiên biết Diệp Lăng Tiêu thực lực bất phàm, nắm đấm cứng miệng cũng cứng, nghĩ rằng vị lão tiền bối này có thể có chút bí mật. Nhưng tối đa cũng chỉ là hướng An An giảng những tin tức ngầm, ví như Diệp các chủ và nữ tông sư Thanh Nhai thư viện lui tới rất đặc thù...

Không ngờ vị Lăng Tiêu các chủ này giả nai, lại âm thầm làm việc cho Bình Đẳng Quốc.

Trước đây thậm chí còn lấy thân phận Tiền Sửu xuất hiện!

Hắn thực sự khó tin.

Nhưng Diệp Lăng Tiêu mất tích là sự thật, đại quân Cảnh quốc áp sát cũng là sự thật.

Hắn dù thế nào, cũng không thể để quân đội Cảnh quốc cứ vậy xông vào Vân quốc – đây có thể để quân đội tùy ý điều tra sao? Quân đội xông vào, rất khó kiểm soát, vết xe đổ Hòa quốc, mới xảy ra mấy ngày!

Trấn Hổ đặt trên Lăng Tiêu bí địa, rõ ràng không có ý định bỏ qua một ai.

Lấy được Trấn Hổ, lễ phép trao cho Cơ Cảnh Lộc, hắn đã tốn rất nhiều công sức!

"Ta có hai vấn đề." Khương Vọng cố gắng bình tĩnh nói.

Binh sát quấn quanh người thành giáp, như vậy Tuần Cửu Thương mới có thể đứng trước mặt Khương Vọng, hắn đè tay lên chuôi đao bên hông: "Ngươi có thể giữ lại."

Khương Vọng như không nghe thấy, giơ một ngón tay: "Thứ nhất, chuyện Diệp các chủ là người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc, có chứng cứ đặt trước mắt ta không? Ta không hoài nghi lão tướng quân, chỉ là hôm nay có nhiều người ở đây, bao gồm các tướng sĩ Trảm Họa quân cũng một đường bôn ba, hao tổn máu tổn hại khí, đuổi theo vội vã như vậy, không dễ dàng gì. Dù sao vẫn cần cho mọi người một lời giải thích."

Lại giơ một ngón tay: "Thứ hai, cho dù Diệp các chủ là người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc. Vậy cả Vân quốc trên dưới đều là tội nhân sao? Nay một chuyện chưa rõ, một lời chưa nói, không biết tội gì, ta thấy đều là người vô tội mờ mịt, mà đại quốc dùng binh vây, đây là lễ nghi của thượng quốc sao?"

"Diệp Lăng Tiêu là người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc, tự nhiên chứng cứ vô cùng xác thực, nếu không ta đã không trực tiếp phát binh tới đây. Nhưng chứng cứ này, không phải để Trấn Hà chân quân xem. Cảnh quốc làm việc, không cần Trấn Hà chân quân quyết định, quân nghĩ có đúng không?" Tuần Cửu Thương nhẫn nại giải thích vài câu, rồi nói: "Quân tình khẩn cấp, các hạ đừng chậm trễ thời gian của quân ta. Chờ bản soái bắt được dư đảng Bình Đẳng Quốc, bêu đầu thiên hạ, nên thấy chứng cứ, Trấn Hà chân quân tự nhiên sẽ thấy."

Chứng cứ này không phải không thể đưa ra, nhưng bây giờ đưa ra, giống như Cảnh quốc thấp kém hơn Trấn Hà chân quân! Tuần Cửu Thương là tướng soái như vậy, không bao giờ cho phép ai đạp lên đầu Cảnh quốc. Trung ương đế quốc đã làm đệ nhất đế quốc 4000 năm, chưa từng cúi đầu?

Khương Vọng cụp mắt xuống: "Ta nhớ ra một chuyện cũ!"

Hắn cười khẽ một tiếng, như đang hồi tưởng: "Năm đó Trang Cao Tiện vu khống ta thông Ma, đài Kính Thế trực tiếp phát lệnh truy nã, cũng nói là trói ta lên Ngọc Kinh Sơn, tự nhiên là có chứng cứ!"

Nếu năm đó hắn thật bị trói lên Ngọc Kinh Sơn, hắn đã chết! Lại bị coi là kẻ cầm đầu hủy diệt Phong Lâm, chết như một kẻ thông Ma không thể chối cãi.

Hắn không dám tưởng tượng, nếu để người Cảnh quốc không kiêng nể bắt người thẩm vấn, ngày mai người Cảnh quốc có thể nói với hắn, Diệp Thanh Vũ cũng là thành viên Bình Đẳng Quốc! Khương An An cũng là thành viên Bình Đẳng Quốc!

Tuần Cửu Thương nhìn hắn: "Chuyện năm đó, bản soái không rõ! Các hạ nếu canh cánh trong lòng, nghi ngờ đài Kính Thế, cứ tìm Phó Đông Tự."

"Nhưng bản soái lần này tới, là đại diện cho trung ương đế quốc. Đây là chiến tranh giữa chúng ta và Bình Đẳng Quốc, quyết không cho phép ai quấy nhiễu!"

Tuần Cửu Thương giơ một cuốn dụ lệnh, dựng thẳng lên, chỉ thấy trên đó là hai hàng chữ rồng bay phượng múa:

"Lệnh diệt Bình Đẳng Quốc."

"Tùy cơ ứng biến!"

Cuốn lên có ba đạo sắc lệnh, một đạo ngọc ấn.

Đại La đạo sắc, Ngọc Kinh nguyên sắc, Bồng Lai linh sắc.

Ba mạch Đạo môn, tỉ ấn trung ương!

Điều này đại diện cho mệnh lệnh cao nhất của trung ương đế quốc, là lực lượng thống nhất toàn bộ Đạo quốc. Lực lượng này khiến Cảnh quốc rút lui ở Thiên Mã Nguyên, khiến Sở quốc chờ đợi ở Vẫn Tiên Lâm, khiến Tề quốc im lặng ở Đông Hải, khiến thiên hạ nhìn!

Khương Vọng cũng thấy.

Hắn hít sâu một hơi: "Ta hoàn toàn hiểu sự phẫn nộ của trung ương đế quốc, cũng cảm nhận được tấm lòng của lão tướng quân, càng tôn trọng uy nghiêm của Cảnh quốc! Chứng cứ Diệp các chủ là người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc, ngài có thể không cho ta xem. Ngài cảm thấy Vân quốc trên dưới có người khả nghi, cũng có thể thẩm vấn. Nhưng ta có một yêu cầu – tất cả phải tiến hành dưới sự chứng kiến của Tam Hình Cung. Ngài chỉ cần đợi một lát, ta viết một phong thư, viện binh xin Pháp gia tông sư."

Tuần Cửu Thương trừng mắt, râu bạc cũng nhảy dựng lên: "Trấn Hà chân quân không tin chúng ta Cảnh quốc?"

Khương Vọng nói: "Ta không tin!"

Tuần Cửu Thương nhìn hắn.

Khương Vọng lại nói: "Vân quốc giàu mà không mạnh, nay Diệp Lăng Tiêu các chủ không rõ tung tích, như trẻ con ôm vàng đi giữa chợ, khó tự an. Mong Tuần soái cân nhắc!"

Tuần Cửu Thương chậm rãi nói: "Ngài có lẽ vẫn chưa rõ, thế nào là trung ương đế quốc."

"Thế nào là Cảnh?"

Tuần Cửu Thương xoay tay chỉ ra sau lưng, hạc bay theo đàn, hiện ra mặt trời rực rỡ, áo choàng dài theo đó tung bay: "Mặt trời vĩnh hằng, treo ở Thiên Kinh, chính là Đại Cảnh!"

Cảnh quốc làm việc còn phải chịu sự giám sát của Tam Hình Cung?

Quả là chuyện lạ thiên hạ.

Hắn lại nhìn Khương Vọng: "Cảnh quốc làm việc, Trấn Hà chân quân đừng lầm."

Khương Vọng cười.

"Ngươi cười gì?" Tuần Cửu Thương đột nhiên cảm thấy bất an.

"Ta phát hiện ta đang nước đổ lá khoai, ta phát hiện ngươi căn bản không nghe ta nói gì, ta phát hiện ta... đang lãng phí thời gian."

"Các ngươi vốn là như vậy."

Khương Vọng lắc đầu, lại ngước mắt nhìn lên: "Không nói nữa."

Hắn nhấc chân bước lên một bước, gần như dán vào đường biên giới quốc gia, như một lá cờ xanh cô độc đứng ở đó, đối diện với Trảm Họa quân kỳ.

Và hắn chậm rãi nói: "Hôm nay Vân quốc này, ngươi và quân đội của ngươi, một ai cũng không được phép vào."

Tuần Cửu Thương nghĩ mãi không ra.

Vị Trấn Hà chân quân này, vì sao phải đối đầu với Cảnh quốc. Vân quốc vốn không cản trở, ngươi một người ngoài Vân quốc, nhường nhịn một chút thì sao?

Chúng ta có thể không nể mặt ngươi sao?

Có thể làm gì muội muội của ngươi sao?

Chẳng phải lễ nghi đưa đi!

Vân quốc trên dưới, ngươi Khương Vọng muốn bảo đảm mấy người, chẳng phải có thể thương lượng!

Trước đây ở đại hội Trấn Hà, chẳng phải rất ăn ý sao?

Chẳng phải đã lớn thành đại nhân vật, có suy nghĩ của đại nhân vật? Triêu Văn Đạo giảng đạo ở Thiên Cung chẳng phải cũng bỏ dở, người cầu đạo đều bị giam cấm?

Vì sao hôm nay lại kiêu ngạo như vậy?

Chỉ vì đến không phải Nam Thiên Sư?!

Loại phỏng đoán này khiến Tuần Cửu Thương càng thêm phẫn nộ.

Hắn cảm nhận được binh sát cuồn cuộn trong lòng bàn tay, cảm nhận được sức mạnh mà đội quân cường đại nhất thiên hạ mang lại cho hắn, cuối cùng nhìn chằm chằm Khương Vọng, cũng bước lên một bước! Sau lưng tinh kỳ phấp phới!

"Các hạ có lẽ có thể giết ta!" Hắn rút đao ra: "Nhưng lần sau đến, không phải ta."

Cảnh quốc lớn, có quá nhiều cường giả Khương Vọng không đối phó nổi.

Không chỉ có Quan Hà Ứng Giang Hồng!

Xúc phạm uy nghiêm của Cảnh quốc, không đơn giản như Khương Vọng nghĩ.

Nhưng Khương Vọng chỉ nhìn hắn, đó là một loại không kính ý, chỉ coi hắn là địch nhân, nhìn hắn như một người chết.

"Vậy ta cũng nói rõ ràng."

Khương Vọng rút ra thanh kiếm luôn treo bên hông như một món đồ trang trí.


Đột nhiên một tiếng kiếm reo long trời lở đất vang lên, khiến đám mây đen che trời và Huyền Hạc (Huan Hạc) kinh hãi, cùng nhau nhắm mắt, cơ hồ mất khống chế! Kỵ tướng không ngừng quát lớn, ra sức trấn giữ quân kỳ, mới miễn cưỡng giữ vững trận hình.

Khương Vọng bình tĩnh đối mặt với tất cả những điều này.

Hắn vốn không muốn lộ ra mũi nhọn!

Nhưng thế đạo này dường như không thể không dùng kiếm để nói chuyện.

Chỉ một động tác rút kiếm ra khỏi vỏ, đường biên giới quốc gia Vân (Van) vốn gần như không phòng bị, liền hiện lên một đường viền rõ ràng.

Kiếm khí như cầu vồng, cầu vồng như tiên kiều vắt ngang.

"Vậy lấy đây làm ranh giới."

Khương Vọng lạnh nhạt nói: "Kẻ vượt qua, chết!"

Ầm ầm ầm! Rống!

Phía sau hắn không xa, một Ma Viên cao ngàn trượng đứng lên, hai tay lông lá dang rộng, tựa như một bức tường thành kéo dài vô tận. Đôi mắt đỏ ngầu trợn trừng, trên cổ rung động tràng hạt khô lâu bừng bừng lửa cháy!

Lại có một thân ảnh tiên tư tuấn dật, trên trán sừng rồng như ngọc chạm khắc, trong mắt phiêu diêu mà xa cách, đạp nát mây trôi! Từ trời cao chậm rãi bay xuống.

Lại có một vị lão tăng khuôn mặt không ngừng biến ảo, lơ lửng trên cầu vồng kiếm khí, chắp tay hành lễ, dùng ánh mắt từ bi nhìn xuống đại quân trước mắt. Giờ phút này không biết lại muốn siêu độ bao nhiêu người, vì ai tụng kinh. Tâm này thật đáng thương xót!

Mà trên trời cao kia, một thân ảnh đứng thẳng, tựa như khảm vào màn trời! Mi tâm là Nhật Nguyệt Thiên Ấn (Nhật Nguyệt Thiên Ấn), con mắt là hai đồng tử vàng bạc, đạm mạc vô tình, quan sát chúng sinh như cỏ cây, trong mắt 100.000 đại quân chẳng khác nào bụi bặm.

Cuối cùng là vô tận tia sáng tri thức, xen lẫn trong không trung thành Kiến Văn Chi Chu (Jian Wen Zhi Zhou) màu trắng như tuyết, mũi thuyền gần như đặt trên đỉnh đầu Tuần Cửu Thương (Xun Jiu Shang). Mà trên thuyền trắng, đứng một người không lẫy lừng, lại vô cùng ngang ngược 【Chân Ngã Thân】!

Một chân đạp trong khoang thuyền, một chân đạp trên mép thuyền, một tay đặt sau lưng, một tay chống khuỷu tay lên đầu gối. Cứ như vậy cúi đầu quan sát, ánh mắt từ bên trong tóc mái rũ xuống lộ ra, không chút kiêng kỵ rơi vào đầu Tuần Cửu Thương, tựa như chỉ chờ khoảnh khắc, liền muốn hái nó xuống!