# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 78: Tự tại (hai) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Thanh Vũ lo lắng cho phụ thân nhưng phải cố gắng chịu đựng. Quân đội Cảnh quốc rút lui nhanh chóng. Bạch Ca Tiếu biết chuyện Diệp Lăng Tiêu là người của Bình Đẳng Quốc và dùng tên giả Tiền Sửu. Diệp Thanh Vũ hỏi Bạch Ca Tiếu về chuyện này, Bạch Ca Tiếu giải thích rằng Diệp Lăng Tiêu gia nhập Bình Đẳng Quốc để báo thù cho mẹ của Diệp Thanh Vũ, người đã c·hết dưới tay Nhất Chân Đạo.

Khương Vọng biết Diệp Lăng Tiêu bị cuốn vào một cuộc chiến giữa Bình Đẳng Quốc và Cảnh quốc. Bạch Ca Tiếu lo lắng Diệp Lăng Tiêu đã chuyển thù hận sang toàn bộ Cảnh quốc. Khương Vọng quyết định đi tìm Diệp Lăng Tiêu, Bạch Ca Tiếu ở lại Vân quốc để bảo vệ Diệp Thanh Vũ.

Khương Vọng tìm kiếm Diệp Lăng Tiêu ở "thiên ngoại" với sự giúp đỡ của Quan Diễn, Khánh Hỏa Kỳ Minh và một người nắm giữ Thiên Đạo. Diệp Thanh Vũ hỏi Bạch Ca Tiếu về những việc có thể làm, Bạch Ca Tiếu khuyên cô nên sử dụng Thương Kim Luyện Tiên Lô để tập hợp tài vận và đến thăm bà ngoại ở Cảnh quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 78: Tự tại (hai)

Chương 78: Tự tại (hai)

Nếu không thì sao người ta nói tốc độ của Trảm Họa quân (Zhan Hua Jun) kinh người! Đến nhanh, rút cũng nhanh.

Tin tức còn chưa truyền đi được bao xa, rất nhiều người còn chưa kịp xuất hiện, thì trận "binh tai" nhắm vào Vân quốc (Yun Guo) đã kết thúc.

Trong toàn bộ quá trình vây hãm Vân quốc, Diệp Thanh Vũ (Ye Qing Yu) không hề lên tiếng.

Nàng không phải là người cứ thích tranh cãi ầm ĩ hay khóc lóc sướt mướt, chỉ lo phát tiết cảm xúc của mình.

Công bằng hay không công bằng nàng đều không nói.

Nàng hiểu rõ quân đội Cảnh quốc (Jing Guo) nhỏ bé như lông vũ trước mặt mình, nàng biết mình không có quyền lên tiếng trước mặt Tuần Cửu Thương (Xun Jiu Shang).

Vận mệnh của nàng hoàn toàn cậy vào người khác. Việc duy nhất nàng phải làm, chính là đừng gây thêm phiền phức.

Khẩn trương cũng tốt, sợ hãi cũng tốt, lo lắng cho phụ thân cũng tốt.

Chịu đựng!

Đến khi quân sát mây đen đi xa, đại sơn vương Cơ Cảnh Lộc (Ji Jing Lu) bay đi, nàng mới xoay người lại, nhìn về phía Bạch Ca Tiếu (Bai Ge Xiao).

Tất cả bất an đều ẩn chứa trong ánh mắt, giống như mặt hồ mùa thu bị gió thổi nhăn, nhưng cuối cùng nàng khống chế được giọng nói, không hề run rẩy: "Bạch di, người có thể nói cho ta, tất cả chuyện này là sao không?"

Bạch Ca Tiếu rõ ràng đã chú ý đến tình hình Vân quốc, Tuần Cửu Thương vừa đánh tới, nàng đã đuổi theo ngay sau đó, còn cấp tốc liên lạc các nước trên thương lộ trên mây, chuẩn bị cùng đến Thiên Kinh Thành (Tian Jing Cheng), gây áp lực lên thống soái Cảnh quốc chủ trì chiến sự lần này.

Nói nàng không biết gì thì không thể nào. Nhưng trước đó hẳn là nàng cũng không biết rõ, Diệp Lăng Tiêu (Ye Ling Xiao) vậy mà là người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc (Ping Deng Guo), vậy mà dùng tên giả Tiền Sửu (Qian Chou), cùng Cảnh quốc đánh g·iết.

Nếu nàng biết những điều này, hoặc là đã sớm ra tay ngăn cản Diệp Lăng Tiêu, hoặc là đã chuẩn bị đầy đủ hơn —— không đến mức chỉ có một phần liên danh thư ước hẹn của các nước trên thương lộ trên mây chưa kịp gửi đến Thiên Kinh Thành. Với địa vị thân phận của Bạch Ca Tiếu, cùng với sức ảnh hưởng trong Nho tông (Ru Zong), thế nào cũng có thể mời được một hai vị Đại Nho (Da Ru) giúp tăng thêm uy danh.

Mà sau khi nàng khẩn cấp chạy tới, lại có một loại ánh mắt "quả là thế", "giày rơi xuống đất", cuối cùng hết hy vọng. Có lẽ đã sớm chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.

Tình huống xấu nhất là...

Toàn bộ Lăng Tiêu Các (Ling Xiao Ge), chỉ còn lại một mình Diệp Thanh Vũ.

Diệp Thanh Vũ cần biết rõ đáp án.

"Có liên quan đến mẫu thân của ngươi." Bạch Ca Tiếu thực sự không thể im lặng vào lúc này: "Hắn chưa bao giờ đề cập với ngươi chuyện năm đó, là vì hắn không thể đối mặt. Mẫu thân của ngươi c·hết bởi tay của Nhất Chân Đạo (Yi Zhen Dao), hắn vẫn luôn không thể buông bỏ. Ta đoán hắn gia nhập Bình Đẳng Quốc, là để có được sức mạnh báo thù."

Nàng biết rõ một chút nội tình năm đó.

Nhưng nàng cũng không biết rõ, vì sao Diệp Lăng Tiêu lại lấy thân phận của Bình Đẳng Quốc, cùng Cảnh quốc bày ra một cuộc đánh g·iết oanh oanh liệt liệt.

Suy đoán xấu nhất, là Diệp Lăng Tiêu đã hoàn toàn không thể nhẫn nại, chuyển dời thù hận đối với Nhất Chân Đạo sang toàn bộ Cảnh quốc. Giống như Ngô Tị (Wu Bi) Chương Thiếu Vũ (Zhang Shao Yu) của Kinh quốc (Jing Guo).

Suy đoán tốt hơn một chút, Diệp Lăng Tiêu tham dự vào đó, là muốn làm việc riêng trong cuộc đánh g·iết giữa Bình Đẳng Quốc và Cảnh quốc, lần lượt g·iết Nhất Chân đạo đồ (dao do). Nhưng làm sao Diệp Lăng Tiêu có thể nắm bắt chính xác thân phận của Nhất Chân đạo đồ?

Là trước đó đã thu thập được một chút tình báo, hôm nay thống nhất thanh toán, hay là có người trong Cảnh quốc giúp hắn?

Nếu là cái trước, cơ hội sống sót của Diệp Lăng Tiêu sẽ vô cùng xa vời, cho dù may mắn sống sót, cũng vĩnh viễn không thể công khai lộ diện. Nếu là cái sau, ngược lại còn có khả năng thoát thân, chủ yếu xem hành động của Diệp Lăng Tiêu, có đạt được thỏa thuận ngầm với một số tầng lớp cao của Cảnh quốc hay không.

Khoảng thời gian này gió nổi mây phun, trung ương đế quốc tuần sát thiên hạ, oanh oanh liệt liệt. Nhưng thông tin mấu chốt lại được phong tỏa vô cùng chặt chẽ, vây quét Hòa quốc (He Guo), đánh tan Thiên Công Thành (Tian Gong Cheng) đều là lôi đình nhất kích, trước đó căn bản không hề hé lộ nửa điểm.

Tình báo nàng nhận được tương đối vụn vặt, không thể kết thành một chuỗi nhân quả hoàn chỉnh... Thư viện Thanh Nhai (Qing Ya) dù sao cũng là nơi dạy học trồng người, nghiên cứu học vấn là chủ yếu, không tham dự tranh bá hiện thế, không nắm chắc tình báo của các nước một cách chính xác.

Bây giờ nàng cũng chỉ như ngắm hoa trong màn sương. Ngăn không được lo lắng, lại không thể làm được nhiều hơn.

Còn việc vì sao Lư Khâu Văn Nguyệt (Lu Qiu Wen Yue) khẩn cấp đưa tin cho Cơ Cảnh Lộc, kêu dừng Tuần Cửu Thương, lại rất dễ lý giải —— bởi vì mẫu thân của Diệp Thanh Vũ, chính là con gái duy nhất của Lư Khâu Văn Nguyệt.

Vị Đại Cảnh thừa tướng kia dù có lãnh khốc đến đâu, cũng không thể trơ mắt nhìn cháu gái duy nhất của mình gặp chuyện.

Trên thực tế, người đầu tiên nàng muốn tìm trong việc liên lạc các nước trên thương lộ trên mây đến Thiên Kinh Thành tạo áp lực, chính là Lư Khâu Văn Nguyệt.

Nhất Chân Đạo!

Khương Vọng (Jiang Wang) không phải lần đầu tiên nghe thấy cái tên này.

Nhưng đây là lần gần gũi nhất của hắn.

Cái người không có chút phong thái cao nhân nào, thích lấy lớn h·iếp nhỏ, luôn đe dọa Diệp các chủ của hắn... Vậy mà cũng gánh vác một chuyện cũ nặng nề như vậy sao?

Hắn lặng lẽ nhìn Diệp Thanh Vũ. Ma Viên pháp thân (Mo Yuan Fa Shen) bạo ngược sau lưng nàng, trong chốc lát cũng rũ xuống đôi mắt đỏ.

Ba thân hai tướng đều dùng những ánh mắt khác nhau nhìn Diệp Thanh Vũ, giống như đầy trời Thần Ma, quan tâm đến nhân gian của các thần.

Diệp Thanh Vũ nhìn chằm chằm Bạch Ca Tiếu.

"Cha ta bây giờ ở đâu?" Nàng hỏi.

Nàng không hề giải phóng cảm xúc, giọng nói cũng chậm như nước lặng, nỗi nhớ của một người con gái đối với cha mình, liền chảy xuôi trong đó: "Ta đã rất nhiều ngày không gặp ông ấy."

Nàng hỏi: "Ông ấy có muốn trở về gặp ta không?"

Trong trí nhớ của Diệp Thanh Vũ, Diệp Lăng Tiêu thường xuyên ra ngoài.

Vân quốc thế yếu, thương lộ lại phức tạp, rất nhiều chuyện cần phụ thân tự mình xử lý, bận rộn một chút cũng là bình thường —— nàng thường tự nhủ như vậy.

Nàng thậm chí rất mong phụ thân sau khi bận rộn, có một chút thời gian rảnh rỗi cho riêng mình. Ví dụ như cùng Bạch di uống trà, đánh đàn, trò chuyện...

Nàng thường thấy phụ thân ngẩn người trước bức tranh trong thư phòng.

Nàng biết phụ thân rất cô đơn.

Cho nên nàng có tính tình an tĩnh như vậy, cũng thường xuyên vào thư phòng quấy rầy. Cho nên nàng thường nói phụ thân ngây thơ, rồi phối hợp những trò đùa ngây thơ đó.

Mọi thứ còn có thể giống như trước đây không?

Người cha anh tuấn đáng kính kia, còn sẽ đột nhiên xuất hiện ngoài phòng, gõ cửa sổ của nàng, mang đến một bó hoa hoặc một món quà từ phương xa không?

Nhìn khuôn mặt bình tĩnh của Diệp Thanh Vũ, chỉ có ánh mắt lấp lánh, Bạch Ca Tiếu trầm mặc trong giây lát, Diệp Lăng Tiêu còn có thể trở về không?

Nàng cũng rất muốn biết. Nhưng nàng không thể trả lời.

Có lẽ nàng không dám trả lời!

"Triệu Tử (Zhao Zi), Tiền Sửu, Tôn Dần (Sun Yin) ba vị người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc, đã cuốn đi Đãng Tà thống soái (Dang Xie Tong Shuai) Khuông Mệnh (Kuang Ming) của Cảnh quốc ngay trước cửa quán rượu Bạch Ngọc Kinh (Bai Yu Jing), rồi đi đến thiên ngoại chém g·iết. Đây là những gì ta biết, lúc đó ta đã giáng lâm pháp thân, đáng tiếc không bắt được thêm dấu vết nào."

Khương Vọng lên tiếng vào lúc này: "Nếu Diệp các chủ thực sự là Tiền Sửu... Ông ấy hẳn là vẫn còn ở thiên ngoại."

Theo thông tin công khai hiện tại. Triệu Tử, Tiền Sửu, Tôn Dần là ba người đã g·iết Tru Ma thống soái (Zhu Mo Tong Shuai) Ân Hiếu Hằng (Yin Xiao Heng), khơi mào c·hiến t·ranh giữa Bình Đẳng Quốc và Cảnh quốc. Tiếp đó Cảnh quốc đánh vỡ Thiên Công Thành, dùng Bá Lỗ (Ba Lu) làm mồi nhử, khắp nơi lùng sục g·iết thành viên Bình Đẳng Quốc. Còn Triệu Tiền Tôn đại diện cho Bình Đẳng Quốc phản kích ác liệt, trước hết g·iết Hà quan (He Guan) Cừu Thiết (Qiu Tie), rồi cuốn đi Đãng Tà thống soái Khuông Mệnh. Sự việc đã đến bước này, giữa Bình Đẳng Quốc và Cảnh quốc không còn đường cứu vãn.

Tiền Sửu được coi là người tham gia mấu chốt trong chuỗi sự kiện này, càng không có khả năng thoát thân. Nhưng Khương Vọng chỉ nói: "Ta sẽ mang ông ấy về."

Trong lời nói không có cảm xúc mãnh liệt, cũng không có biểu đạt kinh tâm động phách. Hắn giống như chỉ nói với Diệp Thanh Vũ rằng mình định ra ngoài một chuyến, mua chút đồ ăn về —— mua món cô thích nhất.

Nói nhạt như nước mới thấy là thật.

Giọng nói còn chưa tan hết, thân ảnh đã như vòng sáng ngút trời, các tướng các thân xuyên qua như cầu vồng bay.

Đầy trời màu sắc rực rỡ, đều chỉ lóe lên thành một điểm, biến mất ở chân trời.

Bạch Ca Tiếu vặn người muốn động: "Ta cùng ngươi cùng đi——"

Khương Vọng cuối cùng để lại giọng nói, đã là ngăn nàng lại: "Xin Bạch viện trưởng trông nom nơi này. Cái Yến Xuân Hồi (Yan Chun Hui) kia không biết ở đâu, nếu không có các hạ tọa trấn ở đây, ta không thể an tâm!"

Bạch Ca Tiếu liền đứng vững. Trong chốc lát nhìn về phía xa.

Nàng biết Khương Vọng đang cân nhắc việc nàng không tự do, vai thư viện nặng, không thể tự do tùy tâm.

Nếu không thì với thực lực của nàng, càng nên đi làm một số việc.

Thế gian nào có tay màu vẽ, có thể vẽ chim bay ra ngoài bức tranh.

Dù nàng đã là đương thời Họa Tông (Hua Zong).

Chung quy là, không được tự nhiên!

Khương Vọng trong nháy mắt biến mất ở chân trời.

Diệp Thanh Vũ chỉ kịp chuyển mắt nhìn về phía chân trời, nhìn ánh sáng lấp lánh cuối cùng tản đi, lúc này lòng bàn tay ấm áp, là Khương An An (Jiang An An) bay v·út tới, nắm lấy tay nàng. Xuẩn Hôi (Chun Hui) thì trung thành tuyệt đối hộ vệ bên cạnh.

Nhìn lại Lăng Tiêu bí địa (Ling Xiao Mi Di). Đại tiểu vương (Dai Xiao Wang), Tạ Thụy Hiên (Xie Rui Xuan), Sửu thúc (Chou Shu)... Đều lo lắng nhìn tới, bay về phía này.

Diệp Thanh Vũ mấp máy môi, chỉ hỏi: "Bạch di, bây giờ ta có thể làm gì?"

Nàng chưa từng ý thức sâu sắc về sự bất lực của mình như vậy. Từ nhỏ đến lớn, Diệp Lăng Tiêu đều an bài mọi thứ chu đáo.

Bên ngoài dù long trời lở đất, bên trong Lăng Tiêu bí địa vẫn luôn thanh tĩnh.

Nhân sinh là trời trong gió nhẹ, tu hành là nước chảy thành sông. Nàng không màng danh lợi không tranh tính, là vì cái gì cũng nắm giữ.

Tự do tự tại trong lòng, là luôn có người che gió che mưa.

Đến hôm nay mưa gió đột biến, nàng mới phát hiện Bão Tuyết Phong (Bao Xue Feng) không cao lớn như vậy, Vân quốc không vĩnh viễn là trời sáng.

Thực lực, tầm nhìn của nàng, đều không đủ để tham dự vào vòng xoáy này, nàng không dám tùy tiện làm gì, để tránh biến khéo thành vụng. Nhưng nàng thực sự không thể ngồi đây, không làm gì cả.

Cảm nhận được điều này trong lòng, Bạch Ca Tiếu nghiêm túc suy nghĩ một chút, mới lên tiếng: "Thương Kim Luyện Tiên Lô (Shang Jin Lian Xian Lu) của ngươi nên lấy ra tụ tập tài vận, có lẽ có thể cho hắn một chút duy trì. Mặt khác——" nàng nhìn Diệp Thanh Vũ: "Ngươi có muốn đến Cảnh quốc một chuyến, nhìn bà ngoại của ngươi không?"

Nàng không lo lắng Diệp Lăng Tiêu và Khuông Mệnh chiến đấu, chưa kể có Triệu Tử, Tôn Dần liên thủ, chỉ riêng Diệp Lăng Tiêu, cũng đủ đánh Khuông Mệnh tám trăm cái vừa đi vừa về. Nàng lo lắng những chuyện sau khi Diệp Lăng Tiêu và Khuông Mệnh chiến đấu.

Nếu Khuông Mệnh không phải là người của Nhất Chân Đạo, hoặc tầng lớp cao của Cảnh quốc vì lý do nào đó không thể thừa nhận Khuông Mệnh là người của Nhất Chân Đạo... Có lẽ chỉ có Lư Khâu Văn Nguyệt, người đã làm thừa tướng mấy chục năm, có uy vọng cực cao trong Cảnh quốc, mới có cơ hội bảo đảm cho ông ấy một mạng. Chỉ riêng Diệp Lăng Tiêu, Lư Khâu Văn Nguyệt có lẽ sẽ không thèm nhìn. Nhưng nếu đưa Diệp Thanh Vũ đến, bà ấy có lẽ sẽ suy nghĩ cho cháu gái của mình.

Bà ngoại...

Đây là một từ quá xa lạ.

Vốn nên thân cận lại xa xôi như vậy đối với mẹ của mình, Diệp Thanh Vũ hoàn toàn không biết gì cả. Chỉ biết bà vô cùng tốt đẹp, là "đệ nhất mỹ nhân từ xưa đến nay", "người phụ nữ tốt nhất trên đời" —— phụ thân luôn nói như vậy.

Còn mẹ của mẹ... Bà sẽ là người như thế nào?

Diệp Thanh Vũ nắm chặt tay An An.

..............

.......................

"Thiên ngoại" là một khái niệm quá mơ hồ.

Bên ngoài hiện thế, đều là thiên ngoại.

Bao la bát ngát rộng lớn, vô hạn xa xăm, đương nhiên cũng có vô vàn nguy hiểm.

Khương Vọng chính là người đứng trên đỉnh cao nhất của hiện thế, các giới thành đạo, là chư thiên tự tại thân (zhu tian zi zai shen).

Bất cứ lúc nào, ở đâu, đều có thể đảm bảo chiến lực đỉnh phong.

Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến lực thống trị của Nhân tộc (Ren Zu) ngày càng vững chắc sau khi chiếm giữ hiện thế.

Nhưng cho dù là hắn, nếu muốn tìm kiếm một vị trí cụ thể, thậm chí là vị trí có ý ẩn nấp, trong vũ trụ bao la bát ngát, thì gần như không thể.

Nếu dễ tìm như vậy, Triệu Tiền Tôn ba người cũng không dám trắng trợn cuốn người đi như thế.

May mắn Chúng Sinh pháp tướng (Zhong Sheng Fa Xiang) vừa bay từ quán rượu Bạch Ngọc Kinh tới, Triệu Tiền Tôn ba người cuốn Khuông Mệnh đi cũng chưa lâu, thiên ngoại có lẽ vẫn còn sót lại một chút manh mối...

Vù vù!

Tinh lộ uốn lượn, Bắc Đẩu (Bei Dou) ngang trời.

Ngọc Hành (Yu Heng), Khai Dương (Kai Yang), Tham Lang (Tan Lang), Phá Quân (Po Jun).

Bốn tòa tinh quang thánh lâu (xing guang sheng lou), sừng sững ở trung tâm Bắc Đẩu, ánh sao lan tỏa đến vũ trụ vô hạn.

Thuật đạo đỉnh cao, Tri Giả Đương Báo (Zhi Zhe Dang Bao)!

Nam tử áo xanh ngọc quan, lẻ loi trên đỉnh tháp đá xanh, đưa tay múc một nắm ánh sao: "Quan Diễn (Guan Yan) tiền bối, lại muốn làm phiền ngài. Ta muốn tìm mấy người..."

Ánh sáng của Ngọc Hành Tinh (Yu Heng Xing) nháy mắt rải xuống chư thiên vạn giới, phàm là thế gian có thể ngắm nhìn bầu trời sao, đều có thể gột rửa ánh sao này. Rơi vào trên người hắn, chỉ có một tiếng ôn hòa "Không ngại".

Lại có Ma Viên Thân cái bóng dữ tợn lừng lẫy, bay xuống vũ trụ như thế giới đảo hoang kia: "Hảo hữu! Hôm nay không uống! Giúp ta tìm mấy người!"

Phía sau mảnh thế giới Phù Lục (Fu Lu) cực lớn kia, đột nhiên hiện lên một mảnh bóng tối to lớn bát ngát.

Bên trong bóng tối, bỗng nhiên sáng lên những tinh điểm lít nha lít nhít!

Thiên tinh, vạn tinh, ngàn vạn tinh, giống như những con ngươi tuần sát nhìn từng ngóc ngách của vũ trụ.

Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qing Huo Qi Ming), thần chủ chí cao của Phù Lục, hiện ra thân sáng thế thần thoại, giọng nói cũng trở nên đạm mạc xa xôi, chỉ nói: "Tên, đặc điểm, và manh mối."

Ai cũng nói Khương chân quân (Jiang Zhen Jun) có bạn bè khắp thiên hạ, nhưng không ai biết hắn còn nhiều bạn bè ở thiên ngoại hơn!

Lại có một đạo thân ảnh sáng chói, đứng ở trung tâm vũ trụ, vô hạn thứ hối hả lấp lánh——

Cũng là Thiên Nhân pháp tướng (Tian Ren Fa Xiang) tóc vàng kim thân.

Thân này tuy chỉ là đương thời cực chân, chưa chứng thành pháp thân, nắm giữ đỉnh cao nhất, nhưng sự nắm bắt Thiên Đạo, lại khó ai sánh bằng trong vạn giới.

Bây giờ Thiên Đạo biển sâu gần như thành họa, hắn cũng không thể lặn xuống. Như Ma giới (Mo Jie) Yêu giới (Yao Jie), mấy biển Thiên Đạo kia, lại càng không biết có bao nhiêu ánh mắt nhìn chằm chằm. Nhưng lần đầu bên ngoài chư thế thiên ngoại, lại không ngại thân này hối hả nắm giữ, mượn sức mạnh Thiên Đạo tuần tra manh mối liên quan.

Vũ trụ mênh mông, vạn giới chư thiên, cường giả vô tận, sinh linh vô tận. Người có năng lực q·uấy n·hiễu thế giới của Khương chân quân, chỉ đếm trên đầu ngón tay!

Hắn muốn tìm Diệp Lăng Tiêu trong thời gian ngắn nhất.

Nếu Khuông Mệnh là thành viên của Nhất Chân Đạo, hắn cũng tiện tay giúp đỡ, hoặc g·iết hoặc bắt.

Nếu Khuông Mệnh không phải là người của Nhất Chân Đạo, mà Diệp các chủ bị thù hận che mờ mắt, g·iết đến đỏ cả mắt, hắn phải tìm cách cứu Khuông Mệnh...

Vách núi dừng ác, cũng là hy vọng có thể có một chút hòa dịu với Cảnh quốc.

Dù thế nào, dù không nói đến quan hệ của Diệp Thanh Vũ. Vì Diệp Lăng Tiêu đã bảo hộ Khương An An nhiều năm như vậy, mới có thời gian cho hắn toàn tâm tu hành, trưởng thành nhanh chóng, hắn không thể không làm gì đó, hắn hy vọng Diệp Lăng Tiêu còn sống.

Dù lại đến nện xanh con mắt còn lại của hắn.

..............

...................

Đôi khi liên hệ giữa người và người, chỉ là một cái vành mắt xanh. Danh hiệu Diệp Lăng Tiêu "quét ngang các nước không địch thủ" (heng sao ge guo wu di shou) là thế nào mà có?

Hắn thực sự đã làm như vậy.

Mặc dù không oanh oanh liệt liệt như Hướng Phượng Kỳ (Xiang Feng Qi), không kinh thiên động địa như Khương Mộng Hùng (Jiang Meng Xiong), đã từng quét ngang cùng thế hệ. Chỉ là năm đó hắn vội vã dừng chân trong chốc lát, sao băng rơi chóng vánh, cuối cùng yên lặng như ngồi tù bên trong Lăng Tiêu Các, mới dần dần tan danh. Bao nhiêu năm sau coi như chỉ còn là tự khoe khoang, cũng không miễn có người đến kiểm chứng—— nhưng ai từng nói hắn nói khoác?

Vân quốc vẫn ở đó, Lăng Tiêu bí địa chưa từng lệch vị trí, nhiều năm như vậy cũng không ai tìm hắn, đưa ra dị nghị về danh hiệu này. Vì sao Hướng Phượng Kỳ Động Chân (Dong Zhen) vô địch, dưới kiếm chỉ hỏi cường giả, cũng phải tìm hắn luận kiếm?

Bởi vì hắn trước giờ đều là cường giả thực sự. Đối thủ luận kiếm của Hướng Phượng Kỳ là Bành Sùng Giản (Peng Chong Jian), là Lục Sương Hà (Lu Shuang He), cũng là Diệp Lăng Tiêu hắn!

Vì sao ban đầu ở hội Hoàng Hà (Huang He), Triệu Nhữ Thành (Zhao Ru Cheng) sử dụng những tuyệt học đã lỗi thời, như Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ (Xiao Wu Xiang Nian Hua Jian Zhi), Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ (Jia Lou Luo Po Zhen Jian Zhi), thậm chí Đại Ngũ Hành Hỗn Thiên Bộ (Da Wu Xing Hun Tian Bu), hắn đều có thể nhận ra?


Bởi vì "Trăm vật đều là quý", hắn tu thành Tài Thần, thấu hiểu sự trân quý. Kiến thức của hắn so với Triệu Nhữ Thành còn tạp hơn, cũng uyên bác hơn. Bất cứ sức mạnh nào có thể giúp hắn báo thù đều đáng trân trọng, hắn không dám lãng phí! Những năm gần đây, hắn như một thần giữ của, tích góp mọi sức mạnh có thể, chờ đợi cơ hội.

Tất cả pháp có thể học, hắn đều học. Tất cả con đường có thể tiến lên, hắn đều thử qua. Mới có Diệp Lăng Tiêu với trạng thái mạnh nhất: vừa là tiên nhân, vừa tu luyện thương khí (thương khí kiêm tu). Nhưng dù như thế...

Cho dù là hắn như vậy.

Vào hôm nay phải đối mặt với Nhất Chân đạo đầu (Nhất Chân đạo đầu), thực sự quá miễn cưỡng!

Tiên pháp Kim Tiền Thiên Kiếm (Kim Tiền Thiên Kiếm) của hắn, bị Nhất Chân đạo đầu nắm trong lòng bàn tay.

"Diệp Lăng Tiêu."

Nhất Chân đạo đầu từng tấc từng tấc bóp nát đồng tiền thành bột mịn, trong đôi mắt uy nghiêm như Thiên Kính, không còn che giấu sự chán ghét: "Loại đồ vật bẩn thỉu này, ngươi còn dám lấy ra sao!" Dị đoan còn đáng ghét hơn dị tộc. Tiên nhân là kẻ thù lớn nhất của Nhất Chân Đạo!

Mà Diệp Lăng Tiêu... lại thích thú với sự chán ghét đó! Hắn rất muốn nhìn thấy Nhất Chân Đạo khóc lóc, quỳ rạp trước tiên thân của hắn.

"Các ngươi cho rằng các ngươi có thể quét sạch tất cả, Nhất Chân là vĩnh hằng. Nhưng đường là không thể ngăn cản, mỗi người đều có chân lý của riêng mình."

Diệp Lăng Tiêu giang hai cánh tay, nhìn Kim Tiền Thiên Kiếm của mình bị hao mòn dần, cảm nhận được sức mạnh không thể địch nổi của Nhất Chân đạo đầu, nhưng vẫn nở nụ cười: "Lời nói dối lớn nhất trên đời, chính là ngươi là duy nhất."

"Chân lý còn sót lại trên đời, chính là không có gì là vĩnh hằng!" Mục tiêu của hắn là kẻ ẩn giấu trong cơ thể Khuông Mệnh (Khuông Mệnh), là thân thể hai đầu bốn tay của Khuông Mẫn (Khuông Mẫn). Nhất Chân đạo đầu, nên là đối thủ của Cơ Phượng Châu (Cơ Phượng Châu).

Không ngờ gặp phải, nhưng cũng may mắn gặp phải!

Trong thời khắc mấu chốt này, hắn càng gây thêm phiền phức cho Nhất Chân đạo đầu, Cơ Phượng Châu sẽ có thêm phần thắng.

Còn gì may mắn hơn việc khổ tâm được đền đáp?

"Cừu hận của ta không phải là vô lực! Ngươi sợ bị phát hiện sao?" Hắn ác cười hỏi.

Ầm ầm!

Ẩn Nhật Quỹ (Ẩn Nhật Quỹ) sau lưng hắn hiện ra, kim đồng hồ mặt trời hối hả chuyển động - Bách Bảo · Động Thiên (Bách Bảo · Động Thiên)!

Tiền Sửu (Tiền Sửu), người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc (Bình Đẳng Quốc), dùng thần thông Bách Bảo ngự khí (Bách Bảo ngự khí), khí cụ càng mạnh, thần thông càng mạnh mẽ. Ẩn Nhật Quỹ trên tay hắn, thể hiện sức mạnh! Vượt xa so với thứ hạng động thiên của nó! Cho dù là Nhất Chân đạo đầu, cũng không thể tranh đoạt quyền chưởng khống của hắn đối với bảo cụ động thiên này. Cho dù là Nhất Chân đạo đầu, cũng bị rung chuyển vào giờ khắc này. Màn trời này giống như một chiếc áo ngoài che đậy dung mạo, khiến cho cuộc chém g·iết kịch liệt của bọn họ bị giam giấu trong vũ trụ. Lúc này hắn muốn giật xuống tất cả, trả người này về biển người.

Khiến cho thiên hạ thấy Nhất Chân!