# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 80: Tự tại! ! ! 【  cuối cùng 】 | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Lăng Tiêu tin rằng có những thứ không thể thay đổi, nhưng cũng có những thứ có thể. Anh không tin Nhất Chân đạo đầu có thể vượt qua kiếp nạn này.

Nhất Chân đạo đầu sử dụng sức mạnh "Đạo môn" để áp chế Diệp Lăng Tiêu, nhưng Diệp Lăng Tiêu lại cười nhạo vì Nhất Chân đạo đầu sợ anh tiết lộ thông tin. Diệp Lăng Tiêu sử dụng "Tiên Pháp · Liên Lý Chi" và "Tiên Pháp · Bỉ Dực Điểu" để phân tách thế giới dưới lòng bàn tay của Nhất Chân đạo đầu, tạo ra cơ hội để lực lượng của anh thoát ra ngoài.

Nhất Chân đạo đầu phản công bằng cách tạo ra màn đêm và nghiền nát mọi cành đen. Diệp Lăng Tiêu đáp trả bằng "Tiên Pháp · Giai Kỳ Như Mộng", truyền mộng tại nhân gian để mọi người biết rõ thân phận của Nhất Chân đạo đầu. Khuông Mẫn phá vỡ mộng cảnh, ngăn chặn việc tiết lộ thông tin.

Diệp Lăng Tiêu tiếp tục khiêu khích, nói rằng Nhất Chân đạo đầu sợ hãi và không tự tin vào mộng cảnh của mình. Nhất Chân đạo đầu nghiền ép Diệp Lăng Tiêu bằng sức mạnh vô hình, nhưng Diệp Lăng Tiêu vẫn cười và nói rằng Nhất Chân đạo đầu đang sợ hãi.

Nhất Chân đạo đầu tuyên bố sẽ giết Diệp Lăng Tiêu và Bạch Ca Tiếu, nhưng Diệp Lăng Tiêu lại cười lớn và nói rằng anh đã biết thân phận của Nhất Chân đạo đầu từ lâu, và Thừa Tra Tinh Hán đã mang tin tức đi.

Nhất Chân đạo đầu cho thấy Yến Xuân Hồi đã quên mất tin tức, nhưng Diệp Lăng Tiêu lại cười và nói rằng anh không chỉ trông cậy vào Yến Xuân Hồi. Anh sử dụng kim thân Tài Thần để truyền tin tức cho vô số người bái Tài Thần, lợi dụng "Lấy ý làm thuật" để vượt qua sự che đậy của Nhất Chân đạo đầu.

Nhất Chân đạo đầu dời thân để ngăn chặn việc truyền tin, ấn lại trán của Tài Thần và diệt sát thần cách, biến kim thân thành bùn đất. Đồng thời, Nhất Chân đạo đầu khóa kín tiên khí của Diệp Lăng Tiêu bằng Trấn Tiên Ấn và Tỏa Tiên Câu.

Nhưng Nhất Chân đạo đầu bỗng nhiên cúi đầu, hoang mang nhìn Diệp Lăng Tiêu đang nắm lấy cổ áo của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 80: Tự tại! ! ! 【 Chung kết 】

Có những việc chắc chắn không thể thay đổi, ví dụ như thời gian đã trôi qua không thể quay lại, ví dụ như những tình cảm chân thành đã bị xóa bỏ hoàn toàn, hoặc ví dụ như kết quả của cuộc chiến này.

Nhưng có những việc chưa hẳn đã vậy.

Ví dụ như sau trận chiến này, vận mệnh của Nhất Chân đạo đầu (一真道头) xem ra gần như vô địch! Nếu nói Nhất Chân đạo đầu có thể vượt qua kiếp nạn này, uy nghiêm không hề phai mờ, thậm chí tiếp tục bước trên con đường siêu thoát vĩnh hằng...

Diệp Lăng Tiêu (叶凌霄) không tin.

Không cam lòng!

"Thật sao?"

Nhất Chân đạo đầu cất giọng tàn nhẫn: "Ta không tin."

Trên vòm trời, ánh sáng đen trắng đan xen, tự tại xuyên qua, thỉnh thoảng biến thành hình Long Hổ.

Linh quang tự diễn, đạo đức tự sinh.

Đây là sức mạnh nguyên sơ, "Đạo môn" (道门) là cội nguồn của mọi tu hành, "Đạo" (道) sớm nhất là sự tổng kết của tu hành! Hắn ấn một chưởng, gần như nắm giữ một thế giới chân thật tuần hoàn.

Đừng nói là sức mạnh phá diệt động thiên, hay những giãy giụa của Diệp Lăng Tiêu, đều nằm trong lòng bàn tay hắn, như thú bị nhốt trong lồng.

Mép bàn tay chính là tận cùng của tất cả, đỉnh trời, giới hạn đất.

Trong lòng bàn tay bao quát vạn sự, không gian bất động, thời gian ngừng trôi!

"Miệng thì nói không tin, nhưng lại gắt gao nhìn chằm chằm vào đây, không dám hở một chút sơ hở!" Diệp Lăng Tiêu lơ lửng vững vàng tại đó, dù mọi thủ đoạn đều bị áp chế, dù dẫn nổ Ẩn Nhật Quỹ (隐日晷), cũng bị dập tắt bên trong một bàn tay!

Nhưng hắn lại trương dương toe toét cười, cứ như hắn mới là người chiếm thế thượng phong: "Bởi vì ngươi biết, phàm là ta tiết lộ một chút tin tức ra ngoài, ngươi liền chết chắc."

Hắn thậm chí cười xán lạn hơn: "Ngươi chết chắc! Tất cả những gì ngươi có sẽ mất đi, những gì ngươi mơ ước chắc chắn tan thành mây khói!"

Đây là nỗi thống khổ lớn nhất hắn có thể tưởng tượng.

Bởi vì hắn đã từng trải qua như vậy.

Trong một đêm, mất đi tình yêu vĩnh viễn.

Và hắn muốn Nhất Chân đạo đầu cũng phải cảm nhận!

"Phương thức chiến đấu đã thay đổi."

Hắn nắm ngang nắm tay phải trước ngực, giương múa mái tóc dài.

Ánh mắt lấp lánh nhảy nhót giữa những sợi tóc, như thần linh giữa khu rừng.

Khóe miệng vương máu, càng thêm tiêu sái! Tiên khí và tài vận hội tụ trước người hắn, mưa gió đan xen tuôn trào.

Tài vận chuộc Thuật Giới (术界), nhất niệm một bước.

Vạn sự khởi đầu nan, tiên thuật Như Ý (如意)!

Năm xưa Lư Khâu Triêu Lộ (卢丘朝露) chưởng quản, chính là Như Ý tiên cung (如意仙宫).

Và thế giới dưới lòng bàn tay của Nhất Chân đạo đầu liền phân chia thành trong và đục, trọc khí như hắc vụ kết thành cành cây, rễ cây dây dưa hàng triệu dặm, len lỏi dưới đất mà đi.

Thanh khí như chim màu xanh đỏ mở cánh ngang trời, xuyên không mà bay.

Tiên Pháp · Liên Lý Chi (连理枝).

Tiên Pháp · Bỉ Dực Điểu (比翼鸟).

Liên lý chi chỉ còn một cành, bỉ dực điểu chỉ còn bay một mình.

Những dịu dàng lưu luyến năm xưa, sắc bén như đao trong ký ức.

Hắn không thể ngăn cản bản thân bị đâm nhói, và cứ thế liều mạng tiến về phía trước.

Tiên thân là trong, kim thân là đục.

Diệp Lăng Tiêu tự thành lưỡng nghi, thân khai hỗn độn, như lời Nhất Chân đạo đầu, trong khe hở thấy vũ trụ.

"Từ giờ trở đi, bất kỳ một sợi lực lượng nào của ta có thể thoát ra giới này, đều là bùa đòi mạng của ngươi!"

"Giả thần giả quỷ!" Áo đen của Nhất Chân đạo đầu tung bay, ngoài chân trời góc đất, lại lồng thêm một tầng màn đêm.

Hắn xòe năm ngón tay như lồng chụp xuống, phảng phất có hàng ngàn hàng vạn sợi tơ nắm vô số chim xanh đỏ, kéo xuống từ trời cao, trong chốc lát lộn xộn rơi: "Nếu như ngươi biết ta là ai, vậy hãy nói ra ta là ai!"

Và đại địa vang lên ầm ầm, núi đụng núi, đá lấp khe hở, gần như tất cả cành đen trọc khí đều bị nghiền nát tại chỗ!

"Ta sẽ không nói ra tên của ngươi, nhưng ngươi có thể thử đánh cược một keo."

Diệp Lăng Tiêu thấy cảnh này, ngược lại cao giọng: "Nhất Chân Đạo (一真道) tích lũy nhiều năm như vậy, ngươi mưu tính bao năm nay —— ngươi có dám đánh cược hay không? !"

Hắn hô ra khí trắng thành mây, đưa tay tiên khí như sương.

Mây và sương mù dường như kết thành Đại Trạch (大泽) ở sâu trong Sở quốc (楚国).

Khí bốc hơi như Vân Mộng (云梦).

Mỗi một đôi mắt nhìn chăm chú vào nó, đều có thể thấy những ảo ảnh khác nhau, như giấc mộng đẹp chưa tỉnh.

Tiên Pháp · Giai Kỳ Như Mộng (佳期如梦)! Còn nhớ trước đây dạo chơi Vân Mộng, màu nước sắc trời cũng không bằng. Trong tình huống thiên địa bị ngăn cách, lực lượng thoát ra bị chặn lại, tôn Trích Tiên (谪仙) này lấy tiên pháp nhập mộng, truyền mộng tại nhân gian.

Để người nên biết, biết rõ thân phận thật của Nhất Chân đạo đầu.

Trước tiên pháp như vậy, Nhất Chân đạo đầu chỉ khẽ cụp mắt.

Và Khuông Mẫn (匡敏) tiến lên một bước! Người hành hình của Nhất Chân Đạo có thể lập mộng cảnh cho Khuông Mệnh (匡命) lâu dài, dùng một tôn chân nhân đương thời tỉnh mộng không hay biết như vậy, trong đạo mộng cảnh này, tự nhiên có tạo nghệ phi thường.

Hắn bước một bước nhẹ nhàng chậm rãi, như đạp trên biên giới mộng.

Mắt đảo nhanh một cái, liền thấy nhỏ mà biết thật, hai cẳng tay nâng lên, mười ngón tay xen lẫn, liền như vậy như chuyển chùy, nhẹ nhàng một đập ----

BA~!

Một tiếng mộng tan.

Mộng đẹp như lưu ly.

Diệp Lăng Tiêu chân đạp mây trôi, dáng người phiêu diêu, bỗng nhiên giương mắt, quanh người Thận Lâu (蜃楼) nổi lên, mây mù tuôn ra đỉnh núi.

"Ngươi không dám!"

"Ngươi sợ!"

Hắn nhìn chằm chằm Nhất Chân đạo đầu trong vân phong thận lâu: "Ngươi không chỉ hoảng sợ ta đem tin tức truyền đi, ngươi còn không tự tin vào tạo nghệ mộng cảnh của mình, chưa đủ sức, sợ thấy sơ sót, cần Khuông Mẫn giúp ngươi!"

Khuông Mẫn lại buông mười ngón tay, ấn xuống bình —— kham phá ảo mộng!

Vân Phong Thận Lâu liên tiếp sụp đổ.

Trong vô tận mây trôi, tóc mai của Diệp Lăng Tiêu rối bời.

Khuông Mẫn lặng lẽ lui lại, đem sức mạnh mộng cảnh còn sót lại cũng mang đi trong một tiến một lui, không để lại bất kỳ lời nào.

Nhất Chân đạo đầu lúc này mới chuyển ánh mắt. !

Diệp Lăng Tiêu bị lực lượng vô hình nghiền ép trực tiếp giữa biển mây, phát ra tiếng nện núi cao.

"Nói xong chưa?"

Nhất Chân đạo đầu nhẹ nhàng hỏi.

Diệp Lăng Tiêu hai tay chống mây, gân xanh từ mu bàn tay leo lên tận cổ, hắn cứ vậy cắn răng ngẩng đầu, nhìn Nhất Chân đạo đầu, vẫn cứ nhếch miệng cười: "Ngươi thật sợ hãi."

"Chỉ giỏi mồm mép, không ích gì cho căn bản."

Nhất Chân đạo đầu chậm rãi di động tay, làm động tác lòng bàn tay dọc: "Ta không định lấy được gì từ ngươi.

Giết ngươi, hai Đạo Binh (道兵) kia còn chưa luyện thành triệt để, cũng có thể duy trì nhân quả của Bình Đẳng Quốc (平等国)."

"Đừng a ——" Diệp Lăng Tiêu đỉnh áp lực nặng nề, trong tiếng xương cốt rung động ken két, vậy mà loạng choạng đứng dậy: "Vì gặp ngươi, ta đi một con đường xa như vậy, sao có thể cáo biệt vội vàng như thế!"

Bàn tay vô tình của Nhất Chân đạo đầu đánh xuống.

Xoẹt.

Tiếng xé vải.

Thân ảnh Diệp Lăng Tiêu đã biến mất.

Tại chỗ là một bức tranh trục dài vẽ tỉ mỉ dựng thẳng, mỹ nam tử trên bức họa cất bước trong đường dài hoa rơi, sinh động như thật —— chính là Diệp Lăng Tiêu.

Mà bức tranh người giống như đúc này, đột nhiên nứt ra từ giữa, một nửa chôn vùi xuống dưới, một nửa tự bốc cháy không gió.

Ầm!

Thân hình Diệp Lăng Tiêu hiện ra trên vòm trời, cũng từ phía chân trời rơi xuống, như đụng vào giới hạn không thể vượt qua, cứ vậy rơi xuống nhân gian.

Quả thật là bị chặn đường trong quá trình vọt ra ngoài!

"Tốt một bức nhân gian vẽ tỉ mỉ."

"Cho dù là Họa Tông (画宗) đương thời, tác phẩm như vậy cũng không quá ba bức.

Một bức « Nhất Khê Sơ Nhập Thiên Hoa Minh » (一溪初入千花明) cho nàng đăng đỉnh.

Một bức chân dung giống như đúc, bảo toàn tính mạng của ngươi."

"Đây cũng là một trong những món quà ngươi chuẩn bị cho ta?"

"Có tâm! Quả thực quý giá!"

Nhất Chân đạo đầu tán thưởng trong miệng, nhưng âm thanh lại không cảm xúc: "Nhưng ngươi trốn không thoát."

"Và Bạch Ca Tiếu (白歌啸) cũng sẽ chết."

Hắn như chỉ trần thuật sự thật, tuyên bố kết quả, nên không hề kích động, không phẫn nộ: "Những người và việc ngươi quan tâm, đều sẽ tiêu vong, nên cuối cùng ngươi sẽ biết rõ, tất cả đều là hư ảo.

Ngoài ngươi ra, ngoài thân không còn gì khác —— đương nhiên, ngươi đã hư nghiệt gia thân, lại không kịp cứu.

Ngươi cũng sẽ biến mất."

Nhưng hắn nhận lại chỉ là tiếng cười lớn của Diệp Lăng Tiêu.

"Ha ha ha ha ha!" Diệp Lăng Tiêu như một chiếc lá thu bay xuống giữa không trung, nhưng tiếng cười lớn thoải mái của hắn không ngừng vang vọng: "Ngươi cho rằng ta vừa mới biết ngươi là ai sao? Ngươi cho rằng ngươi đang ngăn cản cái gì? !"

"Ngươi cứ như chưởng khống tất cả, nhưng ngươi quên một việc, đúng không?"

"Ngươi còn nhớ Thừa Tra Tinh Hán (承槎星汉) không?"

"Nó đã mang tin tức đi!" "Yến Xuân Hồi (燕春回) sẽ bán tin tức này với giá tốt!"

"Nếu không có gì bất ngờ, nhiều nhất ba ngày, toàn bộ hiện thế (现世), đều sẽ biết ngươi là ai!"

Hắn khinh miệt nhìn Nhất Chân đạo đầu: "Thế nào, đến lúc này còn không ai báo cáo cho ngươi sao? Tai mắt bế tắc, điềm báo của cái chết!"

Lần này đến cả Khuông Mẫn cũng khó giữ được bình tĩnh.

Diệp Lăng Tiêu thực sự là một đối thủ quá khó chơi.

Thù hận thực sự có thể sinh ra sức mạnh như vậy sao?

Hắn quá rõ việc thân phận thật của Nhất Chân đạo đầu bại lộ có ý nghĩa gì.

Đây mới thực sự là thế gian đều là địch!

Và Nhất Chân Đạo bây giờ, không phải là Nhất Chân đạo chủ (一真道主) còn tồn tại, thực tế không có thực lực để làm thế gian đều là địch.

Cho dù là Nhất Chân đạo chủ, cũng đã vẫn lạc!

Nhưng Nhất Chân đạo đầu lại không chút rung động nào.

Hắn nhìn Diệp Lăng Tiêu thật sâu một cái, chỉ hỏi: "Thật sao?"

Lúc này trở tay vồ lấy vòm trời, giật xuống một cuộn màn trời ——

Bên trong màn trời diễn lại một bức tranh.

Một lão già trông có vẻ hơi ngốc nghếch, ngồi trước một căn nhà gỗ, gà gật ngủ trong cảnh xuân tươi sáng.

Bên chân, một con chó vàng già nằm ngủ khò khò.

Bỗng nhiên gió thổi mây bay, chó già hắt hơi một cái, lão đầu gà gật chợt nhớ đến kiếm của mình.

Quên liền biến mất, nhớ lại liền trở về.

Cuối cùng hắn ngẩng mắt, thế là tinh hà sáng rực vào trong mắt.

Thừa Tra Tinh Hán cứ vậy nghỉ lại trong đôi mắt đục ngầu của hắn, như rồng bơi biển sâu, ẩn hiện.

Oanh! Hư không rủ xuống một đôi xoáy mắt như con mắt của trời.

Âm thanh rộng lớn như Thiên Hình giáng lâm —— "Yến Xuân Hồi! Một kiếm này mang cho ngươi tin gì? Giao tin ra, hoặc giao mạng của ngươi!"

Lão già hơi ngốc nghếch bỗng lật nhẹ mắt, đôi mắt già nua vẩn đục chỉ còn lại tròng trắng mênh mông, trong đó chỉ có một sợi ánh kiếm lảng vãng, ánh kiếm thuần túy cực hạn!

Không lẫn tạp chất, đương nhiên cũng không có tin tức gì.

"Ta quên!"

Hắn nói.

Chốc lát, tròng trắng mắt lại lật trở lại, sợ hãi nhìn vòm trời: "Ngươi là ai? Có việc gì?"

Bức tranh cứ vậy tan đi.

Tấm màn trời được xốc lên, lại một lần nữa thả trở về.

Diệp Lăng Tiêu muốn lợi dụng Thừa Tra Tinh Hán của Yến Xuân Hồi để truyền tin, nhưng Nhất Chân đạo đầu đã sớm ngăn chặn!

Và đôi mắt này nhìn Yến Xuân Hồi, lại nhìn Diệp Lăng Tiêu, tàn khốc nói: "Hắn không nhớ rõ."

Hắn không chỉ nắm giữ lực lượng gần như vô địch, còn không hề lơ là, nghiêm phòng tử thủ mọi mặt.

Đây thật sự là... khiến người tuyệt vọng!

Diệp Lăng Tiêu không tuyệt vọng.

Hắn chỉ than một tiếng: "Đây quả thực không phải là một gã đáng tin cậy."

Than xong hắn lại cười: "Cũng may ta không chỉ trông cậy vào hắn.

Đúng không?"

Nụ cười khổ của hắn biến thành mỉm cười, mỉm cười tiếp theo là cười lớn.

Tôn kim thân Tài Thần (财神) sau lưng hắn luôn mở miệng cười, lúc này hô to sáng rực: "Bát phương đến tài (八方来财)!"

Thỏi vàng ròng, bông tuyết bạc, tiền lỗ vuông.

Tiền tài thế tục, treo quấn quanh thân hắn.

Tài Thần nâng đôi tay vàng óng ánh, dưới lòng bàn tay là vô số ý niệm bay lượn, lúc này tổng cộng 6,767 hạt, vẫn không ngừng tăng lên ——

Kẻ cầu tài bái hắn, tâm tâm niệm niệm đều ở từ.

Chịu vạn dân cung phụng, chưởng bát phương tài vận.

"Cầu tài tất cho! Cầu được ước thấy!"

"Ngày xưa kẻ bái ta, ta nay lấy tiền đền đáp!"

Thần lúc này nhếch miệng nhất, nhếch đến như thỏi vàng ròng: "Tiện thể muốn chia sẻ với bọn họ, bí mật cực lớn này, liên quan tới ngươi, Nhất Chân đạo đầu!"

Trên thế gian nơi nào thực sự có tôn thần như vậy, chia sẻ bí mật còn chia sẻ kim tiền! ?

Một tôn Thương đạo Dương Thần (商道阳神) tích lũy nhiều năm, tài vận cuồn cuộn, tài phú vô tận, bây giờ muốn phân phát cho những kẻ bái thần trên thiên hạ.

Lấy tiền đền đáp tin! Vừa là dùng kim tiền hồi báo tín ngưỡng Tài Thần, cũng là dùng tín ngưỡng để truyền tin.

Tài Thần hồi âm, chỉ vì khiến tất cả mọi người biết thân phận thật, tên thật của Nhất Chân đạo đầu.

Một tay che trời, che không được tâm tâm niệm niệm của mọi người!

Hạch tâm tiên thuật của Như Ý tiên cung là "Lấy ý làm thuật", vào thời đại tiên cung ngang thế, cũng có phong cách riêng là lấy ý niệm làm thủ đoạn chiến đấu.

Thời kỳ cực thịnh được xưng "Chỉ cần có cầu, ai cũng như ý!"

Tu sĩ của tiên cung này hiếm khi gặp địch thủ trên chiến trường thần hồn, từ trước đến nay được cho là vô địch trong cùng cảnh thần hồn.

Và Diệp Lăng Tiêu tiên thần đồng tu, đối với nắm bắt và sử dụng những tâm niệm này, đã đạt đến cực hạn thế gian.

Từ xưa đến nay khó ai sánh bằng.

Trước chênh lệch lực lượng tuyệt đối, hắn dùng tài phú nện xuyên che đậy của Nhất Chân đạo đầu, vượt qua ngăn trở cấp độ đạo tắc, muốn đem tin tức hắn biết truyền lại cho vũ trụ mênh mông, phát tán cho vô số kẻ bái Tài Thần.

Đây là ném vàng xuống sông, trải bạc trên đường, thuần túy vung tiền!

Sừng sững như Nhất Chân đạo đầu, trong khoảnh khắc cũng phải dời thân! Hắn đứng ở đó, như trời vĩnh thế, và thời điểm dời thân, là ngôi sao rủ xuống đồng ruộng bát ngát, trăng tuôn ra sông lớn, tư thế vô địch ngang thế!

Mỗi một văn kim tiền, mỗi một điểm tín ngưỡng, đều bị hắn chặn đường.

Đôi mắt uy nghiêm vô tận kia, tiến thêm một bước rõ ràng! Đã xác định tất cả thế gian, không cho phép một chút tin tức để lộ.

Bắt ngàn chim, chặt ngàn cành, thậm chí lúc này tuyệt vạn vạn tín ngưỡng, đều dùng lực lượng tuyệt đối để bao vây chặn đánh.

Mỗi một bước hao tổn lực lượng của Nhất Chân đạo đầu, đều gấp mấy chục lần, thậm chí hơn trăm lần so với Diệp Lăng Tiêu.

Dù cường hoành như hắn, cũng không thể đối kháng lâu dài như vậy.

Diệp Lăng Tiêu nói đúng, phương thức chiến đấu đã thay đổi!

Đánh bại Diệp Lăng Tiêu và ngăn cản Diệp Lăng Tiêu truyền tin, là hai loại chiến đấu hoàn toàn khác biệt.

Nhất Chân đạo đầu không thể chịu đựng thêm.

Hắn trực tiếp ấn một tay lên trán vàng óng ánh của Tài Thần, chỉ đỉnh núi như núi, vọt lên hai luồng sáng đen trắng.

Hỗn nguyên nhất khí, buộc quả dắt nhân, đem vô số tin tức chờ đợi phóng ra ngoài đều ấn về.

Diệt sát thần cách, một tay dung kim! Bàn tay hắn chìm xuống trên đầu lâu Tài Thần, lún xuống vào kim thân Thương đạo Dương Thần, trong quá trình này, hủy diệt vô số ý niệm bay tán loạn.

Càng có dòng đục màu vàng luồn lên từ sâu trong lòng đất, đột nhiên cuốn lấy hai chân kim thân, quấn quanh lấy tôn kim thân này trèo lên, biến màu vàng thành bùn, biến hoàng kim thành đất bùn!

Thần đọa rồi!

Tự thành tượng bùn, sao có thể cứu độ chúng sinh?

Và một tay khác của Nhất Chân đạo đầu cũng bay lên, bên trong ống tay áo sâu kín vô hạn, như nuốt giấu vũ trụ.

Cứ vậy khoát tay, khẽ lật tay áo, lúc này bóp lấy cổ Trích Tiên, khóa kín tiên khí mây trôi, khiến tâm thần bất động! Bàn tay này nổi lên ảo ảnh trời xanh, móng tay âm u tĩnh mịch quấn luồng khí lạnh.

Tay là Trấn Tiên Ấn (镇仙印), ngón tay thành Tỏa Tiên Câu (锁仙钩)! Nghiên cứu của Nhất Chân Đạo về Tiên Nhân, có lẽ còn sâu sắc hơn cả Diệp Lăng Tiêu, đỉnh cao nhất của tiên thân.

Bởi vì từng có một thời đại tiên nhân, tiêu vong trong tay bọn hắn, nghiệm chứng đủ loại tưởng tượng chú ý 【 trảm tiên 】 của họ.

"Cầu được ước thấy?"

Âm thanh Nhất Chân đạo đầu vẫn đạm mạc, chênh lệch lực lượng tuyệt đối, khiến hắn gần như không nhìn sự chống cự của Diệp Lăng Tiêu: "Ta xem ngươi tự thân khó bảo toàn."

Kim thân đã thành thân bùn.

Tiên thân bị khóa lại tiên khiếu.

Trên thế giới, việc dày vò tù nhân cùng lắm cũng chỉ như thế này.

Hắn tin Diệp Lăng Tiêu không thể nào giải thoát!

Nhưng Nhất Chân đạo đầu lúc này lại cúi đầu.

Hắn cúi đầu, có chút hoang mang, có chút khó hiểu nhìn.

Diệp Lăng Tiêu giơ một tay dường như vô lực, đang nắm lấy cổ áo hắn.

Có ý nghĩa gì đâu?

Nhất Chân đạo đầu không quá rõ ràng, và hắn quen đem "Không rõ" giải đọc thành nguy hiểm. Nên hắn muốn đẩy nhanh quá trình xóa bỏ.


Mà trong mắt Diệp Lăng Tiêu, một tia sáng chói lọi bùng nổ, ánh sáng rực rỡ vô cùng rõ ràng, cánh tay hắn từng đốt từng đốt nứt ra, giải phóng nguồn sức mạnh dâng trào: "Xoẹt!"

Hắn một tay giật phăng chiếc áo choàng đen của Nhất Chân đạo thủ (Nhất Chân đạo đầu), để lộ phong thái siêu phàm thoát tục.

Đạo chất trắng đen đan xen chất chồng như núi! Đạo văn hiện rõ bao quanh thân người, tựa như thiên sinh.

Nhất Chân đạo thủ trong vòng xoáy sức mạnh dâng trào, nhìn chằm chằm vào đôi mắt Diệp Lăng Tiêu, uy nghiêm như Thiên Đế, chỉ thản nhiên hỏi: "Vì sao còn giãy giụa, tất cả điều này liệu có thể thay đổi được gì chăng?"

Ánh mắt đáng sợ ấy dập tắt tiên quang trong mắt Diệp Lăng Tiêu, cánh tay phải tiên thân tiêu tan, tiên khiếu bị phong bế, tiên nhãn bị ma diệt hào quang, khiến hắn run rẩy. Nhưng đó không phải vì kinh sợ, mà vì khó kìm nén cảm xúc hân hoan, vì quá muốn cười, hắn cười đến run người!

"Ha ha ha... Ta! Ha ha! Giờ ta... Thật sự! Biết! Ngươi là ai!" Hắn mở miệng, máu tươi trào ra, mang theo hận thù vĩnh viễn không thể xóa nhòa, gào lên cái tên: "Tông Đức Trinh (宗德祯)!!!"

Trước đây hắn chưa từng thực sự xác định thân phận của Nhất Chân đạo thủ, hắn chỉ để lại một phong thư trống rỗng trên Thừa Tra Tinh Hán (承差星汉). Hắn chỉ như Tài Thần ban phát tài lộc và chúc phúc cho kẻ bái thần – mọi nỗ lực truyền tin của hắn đều là để đánh lừa Nhất Chân đạo thủ!

Dùng hết lần này đến lần khác những nỗ lực liều chết vượt quá giới hạn, khiến Nhất Chân đạo thủ tin rằng hắn đã biết chân tướng. Khiến Nhất Chân đạo thủ thoáng chút lơi lỏng trong việc che giấu thân phận.

Hắn hết lần này đến lần khác lén nhìn đường nét của Nhất Chân đạo thủ trong những trận chiến sinh tử, phác họa suy đoán trong lòng. Rồi trong khoảnh khắc cận kề cái chết này, hắn giật chiếc đạo y, hoàn thành bước xác nhận cuối cùng, thực sự xác định thân phận của Nhất Chân đạo thủ! Chỉ một khe hở nhỏ nhoi, một khe hở để thấy cả vũ trụ.

Lúc này hắn mới thực sự chắc chắn, không sợ lớn tiếng vạch trần! Đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn (玉京山), lãnh tụ tối cao của Đạo môn đương thời! Nhất Chân đạo thủ lại là Tông Đức Trinh?!

Tôn Dần (孙寅) bị giam cầm vững chắc, cũng cảm thấy tim mình đập dữ dội, mạnh đến mức muốn nhảy ra khỏi phong trấn. Rất nhiều điều khó hiểu, vào khoảnh khắc này hoàn toàn thông suốt!

Nhưng...

"Biết thì sao?"

Nhất Chân đạo thủ ngẩng đầu, bình tĩnh nhìn vào mắt tiên thân Diệp Lăng Tiêu, bàn tay khẽ siết chặt: "Vô nghĩa. Vô dụng."

"Ngươi rất thông minh, rất giảo hoạt, tràn đầy ý chí chiến đấu – nhưng ngươi quá yếu đuối."

"Sức mạnh thực sự, không thể bị ý chí giả dối vượt qua."

"Ngươi có thể thấy ta, nhận ra ta, hiểu ta, nhưng ngươi chẳng thể làm gì."

Tay trái hắn ấn vào thân bùn đã tan rữa! Tay phải bóp nghẹt tiên thân cũng dần cứng đờ! Miệng Diệp Lăng Tiêu há hốc, cứng đờ: "Ai nói cho ngươi... Ta đã... Gửi xong quà đâu?!"

Ầm ầm ầm ầm...

Bên trong tiên thân hắn, bên trong tiên khiếu, phát ra tiếng vang kịch liệt như sấm rền! Phong trấn tiên khiếu bị xung kích vô số lần, đột nhiên nứt ra một khe hở...

Một tòa thành trì vô cùng nguy nga, tiên quang bao phủ, vút lên như đỉnh núi cao vạn trượng, đè lên bàn tay che trời của đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn.

Thế như chống trời!

Tiểu động thiên (小洞天) thứ 29, bảo cụ mang tên Tiên Đô (仙都)! Đây mới thực sự là thứ thuộc về hắn, hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của hắn, động thiên chí bảo.

Vào khoảnh khắc này, nó được thần thông Bách Bảo (百宝) thúc giục, bộc phát uy năng vượt xa cực hạn. Là chí bảo thế gian, nó thực sự thể hiện tốt nhất ý nghĩa của thần thông Bách Bảo.

Hơn nữa, nó là động thiên vô giá, ban ân cho Tài Thần!

Có thể nói, Diệp Lăng Tiêu không bị hạn chế sử dụng động thiên bảo cụ, mới là trạng thái mạnh mẽ và cực hạn nhất của Diệp Lăng Tiêu.

Bây giờ hắn tặng quà cho Tông Đức Trinh!!! Tiên Đô dùng sức mạnh vô song, nâng bàn tay lớn của Tông Đức Trinh lên một khe hở.

Trong khoảnh khắc ấy.

Kim thân Tài Thần gần như biến thành tượng bùn, gần như tan rữa hoàn toàn, vậy mà tỏa ra kim quang lấp lánh. Ai đã không tiếc rẻ tài phú, không trân trọng tài vận, lại không ngừng dâng hiến cho Tài Thần? Đôi mắt đẫm máu của Diệp Lăng Tiêu đan xen ánh vàng, như nhìn thấy nơi vô tận xa xôi.

"Cha!"

"Con muốn ăn kẹo!"

"Cha!"

"Xem con vẽ gì này!"

"Cha!"

"Con biết bay rồi!"

"Cha..."

"Người có muốn gặp con không?"

Những lần hồn trong mộng, mắt Diệp Lăng Tiêu ngấn lệ!

"Hôm nay ta nói lời từ biệt với con! Con gái của ta!"

"Ta chưa từng nghĩ hôm nay sẽ từ biệt, nhưng ta vẫn luôn chuẩn bị cho giờ khắc này."

"Ta không muốn con sinh ra đã gánh vác sứ mệnh, thù hận cũng là một loại sứ mệnh. Ta muốn mọi thứ kết thúc ở ta."

"Ta không muốn giao con cho bất kỳ ai."

"Ta không tin có ai yêu con hơn cha con, ta không tin có ai có thể chăm sóc con tốt hơn. Nhưng Thanh Vũ (青羽), nhân sinh luôn có điểm dừng, ai cũng có điểm cuối của mình. Con đã lớn, còn ta chỉ có thể đi đến đây."

Lời từ biệt cuối cùng lấp lánh trong ánh vàng.

Diệp Lăng Tiêu biết con gái không nghe được những lời này. Sức mạnh của Nhất Chân đạo thủ đã phong tỏa mọi con đường truyền tin. Hắn chỉ nói trong lòng, rồi nhìn vào mắt Tông Đức Trinh.

Thất khiếu của hắn đang chảy máu, nhưng hắn nhìn Tông Đức Trinh rất rõ!

Sau lưng hắn hiện ra một tôn thân dê mặt người, mắt ở dưới nách, răng hổ tay người, hung ác thụy thú (瑞兽) hư ảnh.

Nó tên Tỳ Hưu (貔貅).

Bao năm qua hắn như Tỳ Hưu nuốt vàng, tích lũy tài phú, tụ tập lực lượng, và giờ khắc này hắn không hề giữ lại!

Ầm ầm ầm!

Tòa thành trì nguy nga kia suýt sụp đổ, nhưng trong quá trình sụp đổ ấy, nó lại lật trời trỗi dậy, trong nháy mắt ép ngang trên đỉnh đầu Tông Đức Trinh, thậm chí Khuông Mẫn (匡敏) cũng bị bao phủ, phủ xuống bóng tối rộng lớn.

Diệp Lăng Tiêu trên mây, nay lấy Tiên Đô trấn Nhất Chân!

"Ngươi thật muốn chết!"

Bàn tay lớn bị lật lên của Nhất Chân đạo thủ dứt khoát giơ lên, tay nâng Tiên Đô! Tay còn lại bóp nát ánh vàng, bóp kim thân tượng bùn thành bùn nhơ, rồi chán ghét vứt bỏ, bùn văng tung tóe giữa không trung: "Chỉ là... Như vậy sao?!"

Đến lúc này, giọng nói của hắn cuối cùng lộ ra cảm xúc. Gương mặt Tông Đức Trinh từng là đứng đầu Tùy quốc (隋国), sau là chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn, cũng cuối cùng rõ ràng minh xác. Không còn gì có thể che giấu. Hắn phẫn nộ vì Diệp Lăng Tiêu dám chơi xỏ hắn! Lấy giả đánh lừa thật!

"Đúng vậy... Chỉ là... Như vậy thôi." Ánh mắt Diệp Lăng Tuyết lúc này đã có phần tan rã.

Kim thân Tài Thần của hắn đã bị ma diệt. Tiên thân của hắn cũng yếu ớt.

Bên trong Tiên Đô lung lay sắp đổ, giờ khắc này bay lên vô số tiên niệm. Hầu như mỗi ý niệm đều miêu tả hận thù với Nhất Chân Đạo: "Ngươi mạnh mẽ như vậy, mấy ngàn năm trước đã là quốc chủ đại quốc, ngươi chấp chưởng Ngọc Kinh Sơn mấy ngàn năm."

"Nhất Chân Đạo trường tồn vạn cổ!"

"Ta, một kẻ như ta... Ta có thể làm gì?"

"Để người ta biết ngươi là ai!"

"Để người thấy Tông Đức Trinh!!!"

"Thiên hạ vĩnh sinh đều là huyễn, Nhất Chân bất quá là chuột thối trong cống ngầm, chưa từng dám ra ánh sáng!!!"

"Chết đi!"

Vô tận tiên niệm phối hợp, dung nạp lẫn nhau, trong Tiên Đô nguy nga, nhanh chóng dựng lên một tòa cung điện tiên khí mờ mịt.

Ngày xưa Lư Khâu Triêu Lộ (卢丘朝露) đắc đạo nhờ Như Ý tiên cung (如意仙宫), sau đó mọi thứ bị xóa bỏ. Diệp Lăng Tiêu từ không thành có, trùng kiến Như Ý tiên cung, lại xây dựng tiên cung này trong Tiên Đô! Từ trước đến giờ không dám hiện ra trước người, bây giờ cũng dâng hiến cho Tông Đức Trinh.

Lúc này trấn áp Nhất Chân Đạo, là Tiên Đô động thiên của hắn, là vô thượng tiên cung của hắn! Sự sụp đổ của Tiên Đô bị ngăn lại!

Sức mạnh to lớn khó lường khiến Khuông Mẫn vô thức lùi lại mấy bước.

"Ngươi thật sự nhiều lần vượt quá dự liệu của ta." Tông Đức Trinh vẫn còn tâm trí phê bình: "Nhưng chỉ bằng này mà muốn khiêu chiến ta, e là vẫn chưa đủ." Bàn tay hắn chỉ bị áp xuống một tấc, rồi lại giơ lên ba tấc!

Sự chênh lệch sức mạnh tuyệt đối cho phép hắn bóp chết mọi biến số, nắm chắc mọi thứ trong tầm kiểm soát.

"Không... Đã đủ."

Diệp Lăng Tiêu lại nói vậy. Vào khoảnh khắc này, Tiên Đô lần nữa sụp đổ, nhưng cung điện bên trong Tiên Đô lại lấp lánh cực hạn.

Vô số tiên niệm xuyên qua, vô số tiên ảnh bay múa. Muôn phương truyền thuận, tiên nhạc vang lớn!

Đây là một tòa Như Ý tiên cung thực sự hoàn chỉnh, không hề thua kém thời đại Tiên Nhân đỉnh phong. Khi nó lần đầu tiên hoàn chỉnh bộc lộ sức mạnh, chư thiên vạn giới cũng reo hò rung động. Một loại sức mạnh cổ xưa, như tỉnh giấc từ cõi u minh. Thời đại đã biến mất, như giờ đây lại hiện ra! Và ở các phương hiện thế, các giới thiên ngoại, lần lượt có những tiếng vang khác biệt.

Trấn Hà chân quân (镇河真君) Khương Vọng (姜望), đang đứng lơ lửng trong bầu trời sao sâu thẳm, nhìn ra xa vũ trụ vô tận, những manh mối liên quan đến Diệp Lăng Tiêu không ngừng hội tụ về phía hắn, từng bước rõ ràng và xác thực –

Nhưng trước đó, trong cơ thể hắn bỗng vang lên tiếng chuông hoàng chung đại lữ (黄钟大吕).

Phía sau hắn đột nhiên hiện ra một tòa tiên cung hư ảnh mây mù phiêu miểu!

Bạch Vân đồng tử (白云童子) trắng trẻo mập mạp, đứng trên đỉnh tiên cung, tay cầm tiểu kiếm, uy phong lẫm liệt, cung này như xuyên qua vạn cổ hô ứng.

Vân Đính Tiên Cung (云顶仙宫)! Ở thế giới U Minh (幽冥) sâu thẳm, cờ xí trương dương, binh sát cuồn cuộn, một tòa tiên cung hình dạng và cấu trúc lạnh lẽo nghiêm túc, đột nhiên xuyên qua binh sát mà lên, nằm ngang ở giới này. Đây là Binh Tiên Cung (兵仙宫)!

Ở hải vực mênh mông, đảo hoang u lãnh, tiếng xiềng xích rầm rầm vang vọng khắp thế gian. Một tòa tiên cung hư ảnh bá khí uy nghiêm, sôi nổi trên bầu trời.

Bên trong tiên cung, mở ra một đôi mắt có vẻ mê mang, dần dần biến thành sự hiếu kỳ nồng đậm! Là Bá Phủ Tiên Cung (霸府仙宫)!

Lại một tòa tế đàn u sâm, ánh sáng xanh biếc lưu động trên tế đàn. Đột nhiên ánh sáng xanh biếc lóe lên, một tòa cung điện hư ảnh nhân tính, trương dương trên trời.

Trên tế đàn ngồi một nam tử tuấn tú, chợt ngẩng đầu, không biết nói gì.

Cung này tên là Vạn Tiên Cung (万仙宫)! Ở Vẫn Tiên Lâm (陨仙林) sâu thẳm, hai thân hình vĩ đại đang điên cuồng đuổi giết, đột nhiên hiện ra. Trong đó một thân hình cực điểm phong lưu, bên ngoài bỗng hiện ra một tòa phế tích tàn tạ, nhưng bên trong bách thú bôn ba, vạn điểu bay lượn!

Đây tức Ngự Thú Tiên Cung (御兽仙宫)! Một mảnh tịnh thổ an bình, rực rỡ trong mùa xuân, là đào nguyên động thiên. Chợt lúc này, Tiên Điện hư ảnh hiện ra, bên trong tuấn nam mỹ nữ ca múa hoan ca, khiến người gặp một lần mà quên ưu.

Nó tên Cực Lạc Tiên Cung (极乐仙宫)!

Ở nơi cực tây, một nam tử mặc hầu phục Đại Tần (大秦), biểu tình nghiền ngẫm nhìn về phía Ngọc Kinh Sơn, rồi giơ tay lên –

Trong lòng bàn tay một tòa tiên cung nhỏ nhắn quay tròn chuyển động, bóng sáng biến ảo, nhân quả quấn quýt. Đây tức Nhân Duyên Tiên Cung (人缘仙宫) độc đáo hoàn chỉnh, độc nhất đỉnh phong trong hiện thế một thời gian dài! Trong gió lớn tuyết lớn, quân chủ mang long bào từng bước leo núi. Sau lưng vị quân vương này, hiện ra một tòa cung điện kết bằng băng tuyết. Lẫm Đông Tiên Cung (凛冬仙宫), giờ đây lại xuất hiện!

Giờ khắc này, bát phương lục hợp, chư thiên vạn giới, đều nghe được cùng một tiếng. Kêu gọi cận cổ, phát ra âm thanh thấu lòng người. Nó là hồi vang của một thời đại, xuyên qua dòng sông lịch sử vang lên tấu. Đây là Cửu Cung Thiên Minh (九宫天鸣)!!!

Đây là sức mạnh của thời đại, truyền lại giữa các tiên cung.

Tất cả tiên cung đứng đầu, đều biết họ tên Nhất Chân đạo thủ.

"Trẫm biết rõ!"

Hồng Quân Diễm (红钧焰) mở miệng phun ra bốn chữ này.

"Diệp các chủ lâu không tới thăm! Bản hầu kính ngươi chén này." Hứa Vọng (许望) xa xa nâng chén.

"Tốt, giỏi lắm Tông Đức Trinh!"

"Quá thú vị ha ha ha!"

"Có ý tứ! Xem Ngọc Kinh Sơn giải thích thế nào!" Thân ảnh phong lưu chớp mắt qua lại, xuyên qua Vẫn Tiên Lâm, đưa tay giũ ra một nhánh phượng vũ.

Lông vũ đột nhiên giương lên như màn trời, rơi thẳng xuống Ngọc Kinh Sơn, dựng thành Phượng Hoàng thiên bi (凤凰天碑), trấn áp một phương – "Cho một lời giải thích!"

.............

. . .

Thời đại Tiên Cung hủy diệt, truyền thừa tiên cung không trọn vẹn, nhưng ý chí cầu đạo hỏi Tiên chưa từng đứt đoạn.

Ở thế giới hiện nay, vẫn tồn tại những tiên cung đứng đầu khác nhau, có người căn bản không còn cậy vào lực lượng tiên cung, có tiên cung không thể chữa trị hoàn chỉnh, có người trước đến giờ đều ẩn tàng tiên cung, lúc này hoặc lên tiếng, hoặc trầm mặc.

Nhưng họ đều biết tên Tông Đức Trinh, biết thân phận của Tông Đức Trinh.

Và Tông Đức Trinh tuyệt đối không thể xóa bỏ tất cả những chủ nhân tiên cung này! Trong những thái độ khác nhau của các chủ nhân tiên cung, duy chỉ có một thân ảnh áo xanh, đột nhiên nhảy xuống từ đỉnh thánh lâu, dùng sức kinh khủng, gần như mang theo ánh sao sụp đổ! Hắn cực tốc bay về phía vị trí tiên cung nhận thấy, các tướng về thân, lực lượng kinh khủng đụng ra hết lỗ hổng này đến lỗ hổng khác –

Trong cái thế giới một tay che trời, áo bào trắng tôn quý trên người Tông Đức Trinh đã rõ ràng.

Gương mặt uy nghiêm của hắn cũng từ đó minh xác, biểu tình cực kỳ khó coi của hắn cũng vậy.

Như một nhánh bút vẽ phác họa hắn, lại không cho phép hắn xóa đi.

4000 năm khổ tâm mưu tính tan thành bọt nước! Lúc này hắn gần như muốn phát tiết vô tận lực lượng, lực lượng của hắn bị sự phẫn nộ xua đuổi.

Nhưng Diệp Lăng Tiêu trước mặt hắn, đã không thể tiếp nhận thêm dù chỉ một phần.

Tài Thần đã vẫn lạc, Trích Tiên (谪仙) về trời.

Vào khoảnh khắc này, tiên thân hắn kịch liệt cứng ngắc.

Hắn cứ như vậy chết đi.

Nhưng khóe miệng hắn lại nở một nụ cười nhuốm máu, anh tuấn lạ thường!

Ta đương nhiên ở đây rồi!

"Như Lai vĩnh viễn không bị phiền não trói buộc.

Đồn rằng tự tại."

Hắn cũng vĩnh viễn không bị phiền não trói buộc!

Thế giới này kẻ tự tại, không chỉ Như Lai!