# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 84: Ví như sương mai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tông Đức Trinh bị Khương Mộng Hùng đánh chết, kết thúc 4000 năm chuẩn bị và tham vọng thống trị Đạo quốc. Cơ Ngọc Mân và Hồng Quân Diễm xác nhận cái chết của Tông Đức Trinh và dọn dẹp tàn tích. Khuông Mệnh được giải thoát khỏi sự khống chế của Khuông Mẫn, nhưng mất đi sự tín nhiệm hoàn toàn từ triều đình. Khuông Mệnh bày tỏ lòng biết ơn và xin lỗi Khương Vọng vì những hành động trước đây của mình. Lư Khâu Văn Nguyệt biết tin Diệp Lăng Tiêu (Diệp Tiểu Hoa) qua đời và sự thật về thân phận của Tông Đức Trinh, bà mới nhận ra chiến thắng trước Nhất Chân Đạo và nhớ lại những lỗi lầm trong quá khứ.


## Toàn bộ chương

## Chương 84: Ví Như Sương Mai

Ầm! Ầm! Ầm!

Nắm đấm liên tục giáng xuống trên băng nguyên, tạo nên những tiếng trầm đục kéo dài. Khương Mộng Hùng tựa như một vị thiên thần giáng thế, tấu lên khúc ca bạo lực, khiến cả vũ trụ phải lắng nghe tiếng vang của hắn.

Dường như không gì có thể cản nổi nắm đấm của hắn, cũng không gì có thể cứu vãn số mệnh của Tông Đức Trinh.

Cảnh tượng Cơ Phượng Châu dẫn theo Nhất Chân xác lột xuất hiện tại Ngọc Kinh Sơn, ôn tồn khuyên giải Nguyên Thiên Thần, nhanh chóng lan truyền khắp hiện thế. Cơn sóng gió cuồn cuộn, khiến lòng người bất an trong đế quốc trung ương, dường như trong chớp mắt đã trở nên yên bình!

Tiếp đó là cuộc đại thanh trừng, không cần nói đến sự tàn khốc, có lẽ chỉ cần xem xét đến công lao của Cơ Phượng Châu – Tông Đức Trinh, kẻ đứng đầu Nhất Chân Đạo, đã thua một cách triệt để, bị đối xử như heo chó mà g·iết.

Những kẻ còn lại của Nhất Chân Đạo, cũng đều trở thành miếng thịt trên thớt.

Những kẻ đang lo lắng cho Tông Đức Trinh ở bên ngoài kia, dĩ nhiên cũng đã sớm nhận được tin tức. Dù không quan tâm đến tình hình hiện thế, chỉ cần nhìn Cơ Ngọc Mân không thể giấu nổi nụ cười trên môi, cũng đủ hiểu chiến cuộc ở đó đã có kết quả như thế nào.

Hai kết cục mà Tông Đức Trinh mong đợi đều không xảy ra. Cơ Phượng Châu không bị Nhất Chân xác lột do hắn điều khiển g·iết c·hết.

Cơ Phượng Châu cũng không đánh tan Nhất Chân xác lột!

Nhất Chân xác lột do hắn điều khiển bằng Vô Căn chi Ý, cuối cùng lại trở thành chiến lợi phẩm của Cơ Phượng Châu, được giữ lại hoàn chỉnh.

Không còn chiến lực siêu thoát nào đến cứu hắn, cũng không xuất hiện con đường siêu thoát nào để hắn thử vận may cuối cùng. Trời đất bao la, nhưng không còn đường lui.

Một chút hy vọng cũng không còn. Mà nguyên nhân dẫn đến bước đường này, chỉ vì thân phận của hắn bị Diệp Lăng Tiêu vạch trần bằng Cửu Cung Thiên Minh.

Nhất Chân Đạo, kẻ từng chấm dứt thời đại Tiên Nhân, giờ đây lại bị chôn vùi trong tiếng vọng của thời đại Tiên Nhân.

Mọi thứ tựa như một vòng luân hồi. Thật đáng tuyệt vọng!

Nhưng Tông Đức Trinh vẫn không cam tâm c·hết.

Đầu hắn vùi sâu trong lớp đất đóng băng, đạo thân gần như không còn chút sức lực nào để co giật.

Hắn vẫn cố gắng vắt kiệt những tích lũy trong quá khứ, để cố gắng kéo dài thêm một khắc, chống đỡ thêm một hơi – dù hắn biết rõ, sự chịu đựng này sẽ không mang lại kết quả tốt đẹp hơn. Làm sao hắn có thể cam tâm c·hết chứ?

Cuộc đời hắn đã từng tranh phong với biết bao nhân vật sáng chói! Đã từng có bao nhiêu khoảnh khắc huy hoàng!

Bốn ngàn năm khổ tâm chuẩn bị, tay trái nắm giữ Ngọc Kinh Sơn, tay phải điều khiển Nhất Chân Đạo, tám giáp thống soái có đến hai người thuộc về hắn, bên trong Thần Sách quân đều nắm giữ những vị trí then chốt, vô số nhân vật quân chính khác. Đài Kính Thế, Tập Hình ty, nơi nào mà không có người của Nhất Chân Đạo?

Hắn gần như từng bước xâm chiếm toàn bộ Đạo quốc!

Chờ Ân Hiếu Hằng từ Thiên Mã Nguyên đi ra, leo lên đỉnh cao nhất, rồi tìm cách thay thế Ứng Giang Hồng hoặc Dư Tỷ.

Người ngồi trên Long Đình trung ương có họ Cơ hay không, thì có gì khác biệt? Hắn vốn dĩ nhàn nhã nhìn mưa gió, bày bố thiên hạ, ngay cả việc Ân Hiếu Hằng đột ngột qua đời, cũng không xem là một thách thức.

Việc điều khiển Nhất Chân xác lột ám sát Cơ Phượng Châu, một việc lớn chấn động chư thiên, cũng chỉ là một hành động ung dung "kiểm nghiệm phẩm chất của Cơ Phượng Châu".

Bởi vì trong cuộc đời dài dằng dặc, hắn đã trải qua quá nhiều thử thách. Bởi vì trên con đường dẫn đến vĩnh hằng, vốn dĩ chỉ là những gợn sóng nhỏ. Nhưng tại sao lại đến bước này? Thế cục tốt đẹp, tan biến trong một ngày.

Nếu như có thể quay ngược thời gian, dù là trở lại ngày Lư Khâu Văn Nguyệt xin c·hết, hắn lập tức lấy danh nghĩa đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn đứng ra, cùng Cơ Phượng Châu đấu một trận lôi đài trên đại điện trung ương, thắng bại còn chưa biết chừng!

Hắn cầu ổn nên đã không làm như vậy.

Nhưng giờ đây lại không còn lựa chọn nào khác. Lòng hắn tràn đầy sự không cam tâm.

Nhưng tựa như những gì hắn đã nói –

Trước sức mạnh tuyệt đối, mọi nỗ lực đều là vô ích. Giờ phút này hắn là kẻ không có sức mạnh, giờ phút này hắn biết rõ mọi thứ đều không thể thay đổi.

Hắn am hiểu nhất việc giải tỏa những kết cấu hư ảo, am hiểu nhất việc đâm thủng bọt nước, nhưng hôm nay, cuộc đời hắn, lý tưởng của hắn, cũng trở thành bọt nước dưới quyền người khác. Thiên hạ đều là huyễn. . . BA~!

Nắm đấm của Khương Mộng Hùng giáng xuống lần cuối cùng, rơi vào sâu trong lớp đất đóng băng, rất lâu sau vẫn chưa thu lại. Đầu của Tông Đức Trinh, cuối cùng nổ tung như một quả dưa hấu bên trong hố băng, đỏ trắng lẫn lộn, đảo thành một mớ hỗn độn, không thể khôi phục.

Giọt sức mạnh cuối cùng bên trong đạo thân này, một chút chân thực cuối cùng, đều bị ý chí cuối cùng của hắn vắt kiệt hoàn toàn.

Bản chất sinh mệnh đã tiêu vong. Cuối cùng, Khương Mộng Hùng đứng dậy, mang theo nắm đấm đẫm máu, đỏ trắng lẫn lộn.

"Dù biết mọi thứ đã an bài xong xuôi. Nhưng Tông Đức Trinh, một nhân vật đã tạo ra rất nhiều lịch sử, cũng sống thành lịch sử, cứ như vậy mà c·hết, vẫn có chút cảm giác không chân thực." Cơ Ngọc Mân lơ lửng trong hư không, có chút thở dài.

Hắn vừa thở dài, vừa điều khiển Thất Phách Tỏa Long Đăng, thả ra ngọn lửa tái nhợt cô quạnh, thiêu rụi tàn tích thi thể của Tông Đức Trinh, ngay cả mảnh vụn quần áo cũng không còn.

Việc tiêu diệt triệt để Nhất Chân Đạo, là cái giá rất lớn mà Thiên Tử phải trả để hạ quyết tâm. Bên trong toàn bộ Đạo quốc, đối với việc này, không có mấy ai có thể tuyệt đối tin tưởng. Hắn xem như một trong số ít những người cốt cán đó, tham gia vào toàn bộ quá trình.

Thực tế, không ai ngờ tới, sự việc lại tiến triển thuận lợi đến vậy.

Vốn dĩ cho rằng dù Thiên Tử dùng thực lực chưa từng lộ diện trước người khác, chiến thắng trận chiến mấu chốt kia, về sau vẫn còn một đoạn ác đấu, còn có một thời gian dài truy tra và tiêu diệt. Bọn họ, những người cốt cán của Đế đảng, dù đã chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống, vẫn giấu trong lòng nỗi đau như đứt tay cắt thịt, thậm chí đã có dự định đền nợ nước. Không ngờ tới, sự cố lại xảy ra ở Khuông Mệnh, nơi không ai ngờ tới nhất.

Người của Lư Khâu Triêu Lộ, trực tiếp lột bỏ lớp áo ngoài của kẻ đứng đầu Nhất Chân Đạo. Như vậy là tuyên án tử hình cho Tông Đức Trinh. Một tổ chức tiềm phục trong bóng tối như vậy, tuyệt đối không thể lộ diện. Dù cắm rễ sâu đến đâu trong lịch sử cổ xưa, dù xúc tu chiếm giữ trong bóng tối mạnh mẽ đến đâu, cũng như tuyết đọng, tất yếu tan chảy dưới ánh nắng gắt.

"Ở đây, ai mà không có một cuộc đời như sóng trào bờ chứ?"

Hồng Quân Diễm nhẹ nhàng phẩy tay áo, băng nguyên ngưng kết trong vũ trụ sâu thẳm, chôn vùi Tông Đức Trinh, cứ như vậy biến mất.

"Nhưng cái c·hết, chính là một sự việc triệt để như vậy."

Những nhân vật kinh tài tuyệt diễm từng tranh đấu với hắn, giờ đây không thể đứng lên tiếp tục tiến lên nữa. Thật sự là hắn có tư cách than thở và cảm hoài, đồng thời không xem cái c·hết của Tông Đức Trinh là chuyện đáng kể.

Hắn nhìn Tông chính tự khanh của Đại Cảnh đế quốc: "Ngọc Mân, ngươi phải bảo trọng thân thể." Không đợi Cơ Ngọc Mân đáp lời, hắn đã sải bước rời đi. Chỉ có vạt áo bào trắng như tuyết khẽ bay, còn lưu lại một vòng ánh sáng trắng mơ hồ trong vũ trụ này.

Rồi dần dần tan biến. Dù Hồng Quân Diễm đã đi rồi, Cơ Ngọc Mân vẫn hướng về phía hắn rời đi cẩn thận thi lễ: "Nhận lời hay của Nhận quân, Ngọc Mân khắc ghi trong lòng. Cũng nguyện huynh trưởng mạnh khỏe, thêm áo thêm cơm."

Khương Mộng Hùng liếc nhìn Khương Vọng, không nói lời nào, thả người biến mất trong vũ trụ sâu thẳm. Cơ Ngọc Mân đi đến bên cạnh Khuông Mệnh đang treo lơ lửng trong hư không, trước khi mở phong ấn trên người Khuông Mệnh, nói với Khương Vọng: "Khuông Mệnh không có vấn đề, người của Nhất Chân Đạo thực sự ẩn náu trong cơ thể hắn là Khuông Mẫn."

Khương Vọng dùng tay nắm lấy mép thuyền Kiến Văn Tiên Chu, nhàn nhạt nói: "Hắn là Đãng Tà thống soái, có vấn đề hay không, Cảnh quốc định đoạt. Ta không có quyền can thiệp."

Cơ Ngọc Mân lại liếc nhìn người trên Kiến Văn Tiên Chu vĩnh viễn không thể tỉnh lại nữa: ". . . Cảm ơn." Giơ tay gạt một cái, Khuông Mệnh liền được tự do.

Khuông Mẫn đã c·hết, để lại thân thể hai đầu bốn tay này.

Giống như lời Khuông Mẫn đã nói, ăn hết Khuông Mệnh, hắn chính là duy nhất thật.

Mà cuối cùng hắn lại c·hết trong tâm tù của Khương Vọng, bị Khuông Mệnh hấp thu. Điều này cũng có nghĩa là… Khuông Mệnh trở thành duy nhất của thân thể này. Trở ngại của Khuông Mệnh đã biến mất, đỉnh cao nhất chưa chắc là điểm cuối của hắn.

Nhưng trên mặt hắn hoàn toàn không có vẻ vui mừng khi mây tan trăng tỏ, chỉ có sự mờ mịt sợ hãi không biết đi đâu.

Dù sao cũng là một vị tám giáp thống soái từng trải qua sóng gió, Khuông Mệnh lấy lại tinh thần: "Tông chính đại nhân, tình hình ở Khô Hòe Sơn thế nào? Có cần ta lập tức trở về tọa trấn không?"

Khô Hòe Sơn là trụ sở quân sự riêng của Đãng Tà quân bên ngoài Thiên Kinh Thành, cũng coi như là vị trí tổng bộ quân sự của Đãng Tà quân. Cơ Ngọc Mân thoáng có chút xấu hổ.

Rốt cuộc, trong kế hoạch của bọn họ, không có lựa chọn giữ lại Khuông Mệnh – người của Nhất Chân Đạo ẩn náu lâu dài trong cơ thể Khuông Mệnh, lại là một tồn tại đã đăng đỉnh, việc diệt trừ Khuông Mệnh chỉ là trong một ý nghĩ, không ai có khả năng nói g·iết một mà tồn một.

Kế hoạch của bọn họ chỉ là đảm bảo người của Nhất Chân Đạo phải c·hết. Thậm chí, ai sẽ thay thế vị trí của Khuông Mệnh, Cơ Ngọc Mân cũng đã có câu trả lời.

Đương nhiên, sự xấu hổ này hắn sẽ không thể hiện ra.

Chỉ chậm rãi nói: "Khuông soái chớ lo quốc sự, bây giờ nhọt độc đã khoét, tội đầu đền tội. Thiên hạ trong sáng, chỉ còn là vấn đề thời gian. Ngươi cứ dưỡng tốt thân thể, tiếp theo bệ hạ còn có rất nhiều việc muốn nhờ vào ngươi."

Khuông Mệnh nghe xong liền hiểu, biết được đã có người đang tọa trấn ở Khô Hòe Sơn. Thật sự là hắn cần một chút thời gian để xoa dịu cảm xúc, cần một chút thời gian suy nghĩ về quá khứ và tương lai, cũng cần một chút thời gian để người nên rời đi, có thể rời đi một cách thể diện. Hắn hoàn toàn không lo lắng về vị trí của mình.

Hắn đã còn sống trở về, Cơ Phượng Châu tuyệt đối sẽ không bạc đãi hắn. Chỉ là. . .

Bao gồm Cơ Phượng Châu, một vị Thiên Tử tài đức sáng suốt, bao gồm Cơ Ngọc Mân, một người hoàng tộc hậu đức, bao gồm bất cứ ai trên đời từ nay về sau, tất cả những gì họ cho đi, đều có giá của nó.

Sẽ không còn ai, cho hắn tình yêu vô điều kiện!

"Vậy ta về phủ tĩnh dưỡng mấy ngày trước, đích thật là có chút mệt mỏi —— "

Khuông Mệnh xoay người muốn đi gấp, nhưng nghĩ một chút, lại đi đến trước mặt Khương Vọng, đối với hắn làm một lễ thật sâu.

"Ta muốn cảm ơn Trấn Hà chân quân đã giúp đỡ, cũng phải bày tỏ sự áy náy với ngài."

Đãng Tà thống soái của Đại Cảnh đế quốc trịnh trọng nói: "Trước đây, ta vâng lệnh Tông Đức Trinh, cầm Tử Hư Định Thần Phù, chặn đường tôn sư. ."

"Khuông soái lần đó cũng là trung thành với cương vị, không có gì đúng sai để bàn luận. Huống hồ ——" Khương Vọng ngắt lời hắn, một mình đẩy chiếc thuyền trắng, đi xa trong hư không: "Nên cản hắn. Ta hy vọng hơn là ngươi lúc đó đã tạm giam hắn lại, chứ không phải đưa về Huyền Không Tự."

Khuông Mệnh hơi hé miệng, muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng chỉ nhìn bóng lưng áo xanh đeo kiếm kia, trầm mặc rất lâu.

Làm sao có thể đề cập đến một nỗi đau khác trước mặt một người đang đau khổ chứ?

. . . . .

. . . . .

Diệp Thanh Vũ không lập tức được gặp bà ngoại của mình.

Là chủ mưu thứ nhất trong việc tiêu diệt Nhất Chân Đạo lần này, Lư Khâu Văn Nguyệt có quá nhiều việc phải xử lý. Sau khi Cảnh Thiên Tử bị Nhất Chân xác lột kéo vào chiến trường siêu thoát, nàng lui về sân nhỏ dường như là trung tâm của toàn bộ Đế đảng, cũng tiến tới ảnh hưởng toàn bộ đế quốc trung ương, toàn bộ hiện thế. Việc sai Cơ Cảnh Lộc đi bảo đảm Diệp Thanh Vũ, đã là giới hạn cao nhất nàng có thể phân tâm.

Trong đó, việc quan sát Tuần Cửu Thương, khiến Tuần Cửu Thương và Trảm Họa quân của hắn đứng đúng đội, hoặc thậm chí còn muốn chiếm tỷ lệ lớn hơn. Trong lòng nàng chứa đựng toàn bộ thiên hạ, là mưu kế lục hợp, hiện thế nhất thống, không có quá nhiều chỗ cho tình cảm cá nhân.

Trượng phu của nàng, vì việc nàng dùng bào thai trong bụng để đặt cược, sinh nữ thành tiên, mà trở mặt thành thù với nàng. Cuối cùng cũng vì bảo vệ con gái, c·hết dưới tay Nhất Chân Đạo.

Nữ nhi của nàng, vì gánh vác vai trò mấu chốt trong mưu kế của Tiên đình, mà biến mất dưới Nguyên Giải Thuật. Còn nàng. . .

Nàng rất ít nghĩ đến bản thân mình. Nàng muốn thành tựu một sự nghiệp vĩ đại chưa từng có từ xưa đến nay, siêu việt văn tướng thiên hạ, dùng lục hợp hướng về một, khiến lê dân không phân biệt, lấy tướng vị mà siêu thoát!

Đường quá xa, trời quá cao, nhiều nhất là trăm năm tướng quyền, làm sao nàng có thời gian dừng lại hỏi lòng mình, vì sao lại đau đến vậy? Sư Tử Chiêm đi vào nói cháu gái nàng đang ở ngoài viện, nàng chỉ "Ừ" một tiếng.

Sư Tử Chiêm nói Bạch Ca Tiếu cũng ở đó, nàng thậm chí còn không "Ừ".

Bởi vì những người như Bạch Ca Tiếu, những thế lực như thư viện Thanh Nhai, tuyệt đối sẽ không tham gia vào việc nội bộ của đế quốc trung ương, cũng tuyệt đối không được phép tham gia. Trong kế hoạch tiêu diệt Nhất Chân Đạo lần này, không có nửa điểm tác dụng, không đáng để nàng lãng phí thời gian. Nàng muốn nhìn chằm chằm vào mọi mặt của đế quốc to lớn này, để trong trận quyết chiến cuối cùng, có thể nhổ tận gốc Nhất Chân Đạo, vĩnh viễn trừ bỏ độc hại.

Tiên đình thất bại, Tịnh Hải thất bại, đời người có thể có mấy lần cơ hội?

Sau đó, Sư Tử Chiêm lại đi vào, nói Diệp Lăng Tiêu c·hết rồi. Nàng ngẩn người một lúc mới phản ứng lại, nói là Diệp Tiểu Hoa.

Lư Khâu Triêu Lộ nói nàng là sương mai trên đóa hoa nhỏ. Cho nên nàng mới nhớ cái tên này. Nàng nghe được Diệp Tiểu Hoa c·hết rồi, không nói gì.

Sư Tử Chiêm nói tiếp, nói Diệp Lăng Tiêu trước khi c·hết đã vạch trần thân phận thật sự của kẻ đứng đầu Nhất Chân Đạo, chính là đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn Tông Đức Trinh! Nàng thở dài một hơi, sợi dây căng thẳng thoáng cái buông ra, cả người gần như suy sụp trên mép ghế.

Cảm giác áp bức mà Nhất Chân Đạo mang lại quá mãnh liệt, đã đấu tranh quá nhiều năm, lúc này nàng mới có thể xác nhận chiến thắng! Sau khi buông được hơi này, nàng mới lại nghĩ đến. Diệp Tiểu Hoa c·hết rồi. .

Nàng đã từng vô cùng hận Diệp Tiểu Hoa, hận không thể đem hắn ngàn đao bầm thây. Cũng từng bóp lấy cổ hắn, suýt chút nữa g·iết c·hết kẻ mà rất nhiều người nói là đã dẫn đến sự thất bại của mưu kế Tiên đình. Nhưng người như nàng, không thể tự lừa dối mình.

Sự phẫn hận đó là một hành vi hèn nhát. Việc mưu kế Tiên đình thất bại, là do sự không đủ của tổng thể, không thể đổ lỗi cho một người cụ thể nào.

Tựa như Thiên Tử năm đó đã nói, hai người yêu nhau, chẳng qua là tự do yêu nhau, thì có lỗi gì đâu?

Lư Khâu Triêu Lộ vẫn đang cố gắng tu luyện tiên thuật, xây dựng tiên cung. Diệp Tiểu Hoa dù không đủ mạnh mẽ, cũng không trở thành vướng víu.

Nếu như nhất định phải oán trách, thì chỉ có thể trách chính nàng đã đánh giá thấp sức mạnh và quyết tâm của Nhất Chân Đạo, lại đánh giá cao lực hấp dẫn của Tiên đình, ba mạch Đạo môn đều phản đối Tiên đình – cuối cùng, gần như tất cả mọi người đều trơ mắt nhìn con gái nàng đi c·hết. Có lẽ phụ thân của Lư Khâu Triêu Lộ nói đúng, là nàng Lư Khâu Văn Nguyệt đã hại c·hết chính con gái mình.

Nhiều năm như vậy, nàng từ trước đến giờ không nhắc đến tên Diệp Tiểu Hoa, cũng từ trước đến giờ không đi Vân quốc.

Thế nhưng lại thường xuyên nhìn về hướng Vân quốc.

Nàng biết cháu gái mình tên là Thanh Vũ, nhưng chưa từng ôm lấy.

Nàng nghĩ là mình quá bận, chứ không phải không dám đối mặt.

Sương mai là cơn mưa vĩnh viễn của nhân sinh.