# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 87: Lấy thẻ chầu làm kiếm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâu Ước xuất hiện trước đài ngự sử trên quảng trường, gặp Thương Thúc Nghi. Thương Thúc Nghi chất vấn việc Lâu Ước đến đài ngự sử, nhắc nhở Lâu Ước về việc con gái Lâu Giang Nguyệt là kẻ phản quốc. Lâu Ước đáp lại rằng mình chỉ đến thăm con gái. Thương Thúc Nghi truy vấn về những việc làm của Lâu Ước có gì đáng để đài ngự sử chỉ trích không. Lâu Ước hỏi ngược lại về tiến độ điều tra Phó Đông Tự. Thương Thúc Nghi đáp rằng Phó Đông Tự đã được minh oan trong vụ án Càn Thiên Kính. Lâu Ước hỏi về việc điều tra Lâu Giang Nguyệt, Thương Thúc Nghi tiết lộ Lâu Giang Nguyệt đã nhận tội phản quốc và vu khống Phó Đông Tự. Lâu Ước rời đi, Thương Thúc Nghi không nói cho Lâu Ước việc Lâu Giang Nguyệt nhiều lần muốn tự sát và gia nhập Địa Ngục Vô Môn. Thương Thúc Nghi giao cho Tiêu Lân Chinh tiếp tục giam giữ Lâu Giang Nguyệt trong hai ngày để khai thác thêm thông tin, bất chấp việc Lâu Ước có thể can thiệp. Thương Thúc Nghi nhấn mạnh sự cần thiết phải dò xét Lâu Ước vì vị trí quan trọng mà Lâu Ước sắp nắm giữ.



## Toàn bộ chương

## Chương 87: Lấy thẻ chầu làm kiếm

Một chiếc áo khoác mây từ không trung buông xuống, phủ lên tấm lưng rộng lớn của người đàn ông, như những câu chuyện xưa đã qua, giờ đây quy phục dưới chân hắn.

Những chuyện đã qua, hắn không còn nhắc lại. Gánh nặng lịch sử, hắn đều khắc ghi trong lòng.

Hắn cứ thế đáp xuống trước gương đá trên quảng trường đài ngự sử, để cho "giám" (giám sát) và vô số ánh mắt của ngự sử dõi theo cuộc đời hắn.

Đài ngự sử được xây dựng uy nghiêm, hùng vĩ, không có bất cứ thứ gì che chắn, cột đá và hoa biểu đài cao, mọi thứ đều phơi bày rõ ràng.

Chẳng mấy chốc, từ cái miệng thú đen ngòm của cổng vòm lớn, Tổng hiến (Tổng Ngự Sử) đương triều của Đại Cảnh đế quốc, Thương Thúc Nghi, bước ra.

Một thân quan phục ngự sử sạch sẽ, được khoác lên người tỉ mỉ, cẩn thận.

Mắt chỉ nhìn thẳng phía trước. Cứ như vậy, Thương Thúc Nghi và Lâu Ước chạm mặt trên đường thẳng trước đài.

Đường thẳng này tựa như lưỡi của miệng thú, cũng giống như một thanh kiếm khổng lồ.

Ánh mặt trời đổ bóng dài lênh khênh của Lâu Ước.

Bóng của Thương Thúc Nghi lại ẩn mình trong bóng tối của cổng vòm. Cùng đứng trong bóng tối, còn có một đám ngự sử xếp thành hai hàng, tay cầm thẻ chầu như kiếm.

Thẻ tre ngự sử đầu tiên của Đại Cảnh đế quốc, do chính Thái Tổ gọt, ban cho Tổng hiến, để nói lên những điều không phải.

"Lời nói là kiếm, trên đâm Thiên Tử, dưới chém cửa binh, trong ngoài nước, không gì không đâm, không gì tránh khỏi tai" - «Cảnh lược quyển 1».

Toàn bộ bên ngoài Thiên Kinh Thành, nơi này dường như có một ranh giới vô hình.

Lâu Ước đơn độc một mình, khí thế lại càng thêm áp đảo, chắp tay tiến lên, chỉ cất giọng: "Làm phiền!"

Cứ như thể bao nhiêu người ở đây, đều chỉ để nghênh đón hắn!

Nhưng Thương Thúc Nghi không hề né tránh, chỉ đứng vững tại chỗ, như một chiếc đinh dài mới tinh. Hắn là chướng ngại vật trước quyền thế ngút trời: "Thiên Đô quan lớn đến đài ngự sử, không phải là chuyện may mắn gì!"

Đài ngự sử được xây dựng ở ngoại thành, vắng vẻ và hiếm người. Người không phận sự không dám đến gần, những quyền thần Đại Cảnh sống ở khu vực trung tâm Thiên Kinh, càng không tùy tiện đến đây. Đến đây phần lớn là đài ngự sử chiếu ngục (nhà ngục của đài ngự sử). Hoặc là áp giải người đến, hoặc là bị người đưa tới - ví dụ như Tông Đức Trinh sau khi đền tội, việc đầu tiên là bị mời đến Kính Thế đài để thủ Phó Đông Tự điều tra. Ví dụ như Lâu Giang Nguyệt, nghi phạm phản quốc được giải đến từ Kính Thế đài.

"May mắn hay không may mắn, còn tùy thuộc vào người nào mà nói. Kẻ mạnh thường gặp vận may, kẻ yếu thường gặp xui xẻo." Lâu Ước đáp lời nhàn nhạt, khẽ nhếch mí mắt: "Ta đã nói rồi... Làm phiền!"

Hôm nay, hai người giằng co ở nơi này.

Lâu Ước nên có tự tin hơn.

Vị trí Tổng hiến của Thương Thúc Nghi không tính là quá vững chắc.

Trước đây, Tống Hoài vì đền bù cho Trần Toán, đã mưu đồ vị trí này cho hắn.

Thương Thúc Nghi quá cương trực, chưa từng nể mặt ai, tự nhiên cũng chẳng ai nể mặt ông ta. Chờ đến khi ông ta rời khỏi vị trí Tổng hiến, không chừng sẽ nếm trải đủ loại cay đắng của thế gian.

Người đối đầu với ông ta lại là Lâu Ước danh tiếng lẫy lừng, kiêm nhiệm Quân Cơ Lâu Xu Mật Sứ, Phó soái Hoàng Sắc quân, hàng tên Bát Giáp (tước vị cao). Giờ đây, với tu vi Trung Châu đệ nhất chân nhân, một bước lên đỉnh cao nhất, lại còn được Thiên Tử tiến cử, ẩn ẩn có ý muốn ngồi vào vị trí Đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn!

Nói hắn hiện tại là người có tiếng nói trọng lượng nhất trong toàn bộ Đại Cảnh đế quốc, trừ Thiên Tử ra, có lẽ còn phải tranh luận. Thêm vào chữ "Một trong" thì không còn gì phải bàn cãi.

Một câu "Làm phiền" của hắn đã là nể mặt lắm rồi.

Đáng tiếc, Tả Đô ngự sử trước mặt lại không để ý.

"Đây là đài ngự sử! Ngươi nói gì?" Thương Thúc Nghi đứng thẳng như thẻ tre ngự sử: "Lâu Xu Mật Sứ nói nhỏ quá, bản quan nghe không rõ."

"Cần bản tọa đến gần một chút, nói cho ngươi nghe sao?!" Lâu Ước bước lên một bước, đến ngay trước mặt Thương Thúc Nghi, gần đến mức chỉ cần một cơn gió thổi qua là cả hai chạm vào nhau.

Đây là một khoảng cách vô cùng nguy hiểm.

Càng liên quan đến sự va chạm giữa tôn nghiêm và quyền lực.

Lâu Ước chỉ khẽ ngước mắt, áp lực khủng khiếp từ cái tên này mang đến, tựa như biển núi nghiêng trời lệch đất.

Hai hàng ngự sử đứng sau lưng Thương Thúc Nghi, hầu như ai nấy đều cúi đầu, không dám nhìn thẳng, thậm chí có kẻ vô thức lùi lại!

Chỉ có Thương Thúc Nghi là đứng yên bất động.

Ông ta mặt không đổi sắc, bình tĩnh đối diện với Lâu Đạo Quân: "Lâu Xu Mật Sứ, ngươi còn chưa phải là Đạo Quân thực thụ, mà đã uy phong đến vậy, khiến Thương mỗ kính sợ. Nhưng dù ngươi đã là Đạo Quân thực thụ, câu trả lời của bản quan vẫn vậy - đúng vậy, ngươi đến đây vì điều gì? Hãy đối diện với bản quan, tường thuật mọi chuyện!"

Lâu Ước im lặng nhìn ông ta.

Ông ta cũng dùng sự im lặng đáp lại.

Sự im lặng tựa như một tảng đá lớn đè nặng trong lòng, khiến người ta dần dần nghẹt thở.

Lâu Ước đã ý thức được Thương Thúc Nghi là một người cứng rắn đến mức nào. Với địa vị hiện tại của hắn, đương nhiên có thể không thèm để ý đến quyền hành của một Tả Đô ngự sử, nhưng Lâu Giang Nguyệt, con gái của hắn, đang ở bên trong đài ngự sử. Cuối cùng, hắn nói: "Hôm nay ta chỉ là một người cha, đến thăm con gái của mình."

Đây không nghi ngờ là một sự nhượng bộ nhất định.

Đối với Lâu Ước, người đã siêu phàm đăng đỉnh, gần như chạm đến đỉnh cao quyền lực, điều này gần như không thể tưởng tượng.

Nhưng Thương Thúc Nghi nói: "Con gái ngươi là kẻ phản quốc."

Lông mày Lâu Ước nhíu chặt như muốn nổi giận, cuối cùng lại bật cười: "Ta đã rất nhiều năm rồi không gặp được người không nể mặt ta như vậy."

Thương Thúc Nghi mặt không biểu cảm: "Bởi vì ngươi đã rất nhiều năm rồi không quen biết ta."

"Những năm qua, thậm chí cả hôm nay, ta có gì có thể khiến đài ngự sử chỉ trích sao?" Lâu Ước hỏi ngược lại.

"Đúng vậy, chỉ có vài phong tấu chương, nhiều nhất là nói ngươi phong nghi (tướng mạo, dáng vẻ) -" Thương Thúc Nghi nói: "Nhưng bản hiến thấy ngươi nghênh ngang muốn xông vào chiếu ngục, liền không nhịn được phải ngăn ngươi lại hỏi một câu. Ngươi dựa vào cái gì, muốn làm gì? Lâu Xu Mật Sứ tùy tiện như vậy, có thể thấy đài ngự sử ta ngày xưa buông lỏng đến mức nào!"

Lâu Ước nhìn những ngự sử phía sau ông ta không dám ngẩng đầu lên liếc nhìn, rồi lại nhìn về phía ông ta: "Ngươi muốn nói những người này đều không tận trung cương vị như ngươi, hay là nói đều không thông nhân tình như ngươi?"

"Lâu Xu Mật Sứ, Lâu Phó Soái." Thương Thúc Nghi nhấn mạnh chức quan của hắn, xác định địa vị của hắn: "Nếu muốn ai cũng có dũng khí đối mặt với ngươi, thì quá làm khó họ. Có cốt khí đứng sau lưng ta, cũng đã là sống lưng của đài ngự sử rồi."

Lâu Ước im lặng một lát: "Ta không rõ vì sao Thương Tổng hiến lại có ác cảm lớn với ta như vậy. Càng là coi ta là địch, muốn rút kiếm đối đầu."

"Chỉ dựa vào việc con gái ngươi phản quốc, ta đã nên bắt ngươi đến chịu thẩm tra! Nhưng ngươi thân mang chức vị cao, lại đúng lúc bệ hạ đang cần ngươi, vì vậy không thể làm vậy." Thương Thúc Nghi nghiêm nghị nhìn hắn: "Lâu Xu Mật Sứ, ngươi đừng tưởng rằng ngươi thật sự thuần khiết."

"Ngươi muốn nói ta cũng phản quốc?" Lâu Ước nhướn mày: "Ta Lâu Ước từng bước một đi đến ngày hôm nay, vì bệ hạ, vì quốc gia không màng sống c·hết, làm được chỉ có hơn ngươi Thương Tổng hiến, chứ không hề kém cạnh! Ta có lý do gì để phản quốc? Lùi 10 ngàn bước mà nói, ta đã đến được vị trí này, ngoài Cảnh quốc ra, còn có gì có thể thu hút ta? Thương Tổng hiến nói chuyện giật gân, đã đến mức tổn hại sự thật rồi sao?"

"Không cần luận công tích quá khứ, cũng không cần nói đến tính khả thi, hay có lý do hay không. Đinh là đinh, mão là mão." Ánh mắt Thương Thúc Nghi sắc như kiếm: "Ta chỉ nhìn vào sự thật, chỉ tuân theo pháp lý. Sự thật là con gái ngươi phản quốc, pháp lý là ngươi đáng lẽ phải tiếp nhận điều tra, nhưng Thiên Tử đã buông tha cho ngươi!"

"Khá lắm pháp lý!" Lâu Ước trầm giọng nói: "Trong trận chiến vây g·iết Tông Đức Trinh ở bên ngoài Thiên Đô, còn có hai dư nghiệt của Bình Đẳng Quốc bị khống chế, sau trận chiến thì không rõ tung tích. Tông Chính Tự khanh vậy mà cũng không mang người về, Tổng hiến có manh mối gì không?"

Nếu cứ khăng khăng công bằng, mọi việc truy đến cùng, vậy sao không đi hỏi thăm Tông Chính Tự khanh một phen?

"Không nhọc Lâu Xu Mật Sứ hao tâm tổn trí, bản hiến đã đến Hàm Tông Chính Tự!" Thương Thúc Nghi ngẩng đầu đối diện: "Trước khi ngươi đến đây, Tông Chính đã giải thích rõ ràng - lúc ấy, ông ta chuyên tâm xử lý hậu sự của Tông Đức Trinh, chỉ chú ý đến hai người kia trôi dạt ra bên ngoài chiến trường. Đợi đến khi Tông Đức Trinh c·hết, ông ta mới phân tâm đi tìm, thì đã không thấy tung tích. Chắc hẳn đã bị cao tầng của Bình Đẳng Quốc ở gần đó cứu đi. Gần đó có một vùng tinh yên lôi bạo, không loại trừ khả năng họ bị cuốn vào và bị hủy diệt. Cũng khó nói trong số những người vây công Tông Đức Trinh lúc đó, có người đã lén ra tay che chở. Nhớ đến tình hình trong nước, lại thêm việc Bình Đẳng Quốc không còn là vấn đề chủ yếu, Tông Chính đã không tiếp tục truy tìm, mà trở về Thiên Kinh trước."

"Thế nào? Ngươi còn có nghi vấn gì?" Thương Thúc Nghi nhìn hắn: "Nếu ngươi cảm thấy lời giải thích của Tông Chính không đủ hợp lý, hoặc ngươi có thêm nghi vấn nào liên quan đến ông ta, hoan nghênh ngươi trình lên bản hiến để xử lý thỏa đáng theo lẽ công bằng, để ông ta khai báo từng việc!"

Thương Thúc Nghi còn cứng rắn hơn cả Lâu Ước nghĩ, vậy mà thật sự bắt Cơ Ngọc Mân giải thích!

Lâu Ước nhìn lên bầu trời, rồi thu tầm mắt lại: "Vậy bản tọa muốn hỏi một câu - cuộc điều tra liên quan đến Phó đài đầu, hiện tại đã tiến hành đến bước nào?"

Đài ngự sử giá·m s·át bách quan, cũng bị bách quan giá·m s·át.

Một quan lớn như Phó Đông Tự, bị mời đến bên trong đài Ngự Sử để điều tra.

Việc hắn đưa ra câu hỏi này là đương nhiên.

Cũng đại biểu hắn dự định giao lưu với Thương Thúc Nghi trong trật tự, hay nói cách khác là "Giao phong" (đấu đá).

Muốn đi đâu thì đi, muốn gặp ai thì gặp, đặc quyền này vốn có nhờ quyền thế ngút trời của hắn, tại đài ngự sử không được công nhận.

Thái độ của Thương Thúc Nghi hôm nay rất rõ ràng, đơn giản là muốn làm rõ một việc:

Cho dù là Lâu Ước, muốn đến đài ngự sử chiếu ngục thăm con gái, cũng phải tuân theo quy củ. Đây không phải là vấn đề Thương Thúc Nghi có gật đầu hay không, cũng không liên quan đến quyền thế của bất kỳ ai, đây chính là đài ngự sử.

Hiện tại Lâu Ước nói chuyện theo trật tự, Thương Thúc Nghi cũng sẽ trả lời hắn theo trật tự: "Ít nhất trong vụ án Càn Thiên Kính khó khăn trắc trở, Phó đài đầu đã được rửa sạch hiềm nghi."

"Ồ? Ông ta còn có chuyện khác?" Lâu Ước hỏi.

"Bản hiến không nói vậy." Thương Thúc Nghi nói: "Phó đài đầu đã về Kính Thế đài, Lâu Xu Mật Sứ nếu có lo lắng, có thể tự mình đến hỏi ông ta."

"Nói cách khác, Phó đài đầu vô tội?" Lâu Ước hỏi.

"Ta không thể nói ông ta có tội." Thương Thúc Nghi nói.

Lâu Ước nghiêm túc nhìn ông ta: "Tông Đức Trinh chân trước vừa mới c·hết, việc tiễu trừ Nhất Chân Đạo cũng chưa nói là kết thúc, Phó Đông Tự là đài đầu của Kính Thế đài, dưới tình hình hiện tại phải gánh vác trách nhiệm vô cùng nặng nề. Ngươi không có chứng cứ trí mạng, chỉ vì một chút lo lắng mà đem ông ta điều đến để hỏi, có thể nói là trong mắt chỉ có thành tích của một mẫu ba sào đất đài ngự sử, hoàn toàn không nhìn đến đại cục của toàn bộ Cảnh quốc!"

Thương Thúc Nghi bình tĩnh đối mặt: "Bản hiến là Tả Đô ngự sử của đài ngự sử, giá·m s·át bách quan chính là đại cục của bản hiến, cũng là đại cục của Cảnh quốc. Lâu Xu Mật Sứ, hy vọng ngươi đi càng cao, cũng đừng quên cái gì là căn bản của mình."

Lâu Ước tiếp tục hỏi: "Phó đài đầu đã trở về, vậy cuộc điều tra đối với con gái ta, đài ngự sử đã tiến hành đến bước nào?"

Chức năng của đài ngự sử là giá·m s·át bách quan, chứ không thực sự có quyền h·ình p·hạt thiên hạ. Nói thẳng ra, cơ quan này đối quan chứ không đối dân.

Lâu Giang Nguyệt không phải là quan thân, việc điều tra cô ta, đáng lẽ phải do Tập Hình ty hoặc Kính Thế đài tiến hành, thậm chí giao cho Trung Ương Thiên Lao phụ trách thì càng hợp lý.

Nói cho cùng, việc đài ngự sử giữ Lâu Giang Nguyệt ở lại đây là liên lụy đến Phó Đông Tự, về bản chất vẫn là nhắm vào Lâu Ước.

Nhưng Phó Đông Tự đã đi rồi, Thương Thúc Nghi lại không thể thực sự bắt Lâu Ước đến thẩm vấn, Lâu Giang Nguyệt cũng không có lý do gì để ở lại đài ngự sử.

Lâu Ước trước nói Phó Đông Tự, sau nói Lâu Giang Nguyệt, chính là làm rõ sự bất hợp lý của chuyện này.

Thấy Lâu Đạo Quân này tỉnh táo như vậy, từ đầu đến cuối không hề sơ suất, cũng không thực sự phạm sai lầm, Thương Thúc Nghi nghiêm mặt nói: "Lâu Giang Nguyệt đã nhận tội."

Lâu Ước mặt không đổi sắc nói: "Nếu cô ta đã nhận tội, có phải nên chuyển giao cho Tập Hình ty? Hoặc Trung Ương Thiên Lao?"

Ở bất cứ nơi nào trừ đài ngự sử, hắn đều có thể gặp mặt con gái mình!

Thương Thúc Nghi lặng lẽ đứng đó: "Lâu Xu Mật Sứ không tò mò cô ta nhận tội gì sao?"

Lâu Ước liếc nhìn ông ta thật sâu, xoay người rời đi: "Âu Dương ty đầu bên kia, sẽ có điều lệnh, kính trình quý ty."

"Cô ta nói vì cô ta hận ngươi!" Thương Thúc Nghi nói với theo sau lưng hắn: "Cô ta cố ý gây rối trật tự Kính Thế đài, vu khống Phó Đông Tự là đồ đệ của Nhất Chân Đạo, là muốn gây mâu thuẫn giữa ngươi và Phó Đông Tự, cũng là muốn thực hiện hành động phản quốc, giá họa cho ngươi! Lâu Xu Mật Sứ, ngươi thuần khiết! Dù con gái ngươi phản quốc, nhưng ngươi trong sạch!"

Lâu Ước không dừng lại, sải bước rời đi.

Trong bóng tối phía sau lưng, một ngự sử tiến đến gần: "Đại nhân, Lâu Giang Nguyệt nhiều lần tính toán t·ự s·át, cùng với việc cô ta âm thầm gia nhập Địa Ngục Vô Môn, là Sở Giang Vương trong Thập Điện Diêm La... đều không nói với Lâu Xu Mật Sứ sao?"

Thương Thúc Nghi chỉ nhìn theo bóng lưng xa dần: "Trước đây, những chiếc áo choàng này đều gào thét núi sông, giờ lại đổi thành áo khoác mây sạch sẽ như vậy."

Những chuyện này Lâu Ước đã quá rõ ràng, cần gì phải nói lại với Lâu Ước? Lâu Ước hôm nay, là đại nhân vật sắp trở thành Đạo Quân, cao cao tại thượng, nên phải lãnh đạm nhân tình.

Giọng điệu của ông ta khó hiểu: "Ta từ đầu đến cuối đều cảm thấy cái kia thuận mắt hơn một chút."

"Tổng hiến." Ngự sử phía sau lại hỏi: "Điều lệnh của Tập Hình ty chắc sẽ đến rất nhanh thôi, chúng ta phải làm sao?"

"Theo quy củ mà làm việc, chúng ta nên quy củ mà giao người cho hắn." Thương Thúc Nghi nói: "Chỉ là khoảng thời gian này chúng ta cùng hoàng thành tam ty cùng nhau thanh tra đồ đệ Nhất Chân Đạo, bản hiến công vụ ngập đầu, các ngươi khó có khả năng liên hệ được."

Ngự sử phía sau rất hiểu chuyện: "Nhưng Lâu Giang Nguyệt là trọng phạm như vậy, nếu không có Tổng hiến gật đầu, chúng ta nhất định không thể thả người."

Khuôn mặt của người này theo hướng về phía trước từng bước nhỏ, từ trong bóng tối của cổng vòm dần hiện rõ, lại là Tiêu Lân Chinh xuất thân phủ Thuận Thiên.

"Cô ta nguyên đồ vào mạng, sát niệm chủ cung (ám chỉ số mệnh xấu). Lúc bệnh phát là nỗi khổ cực hạn của thế gian. Nhốt cô ta ở đây, không cho cô ta c·hết tù, không cho cô ta g·iết người. Chúng ta không cần làm bất cứ chuyện gì khác, cuối cùng cô ta sẽ nói ra mọi thứ."

Thương Thúc Nghi nói: "Nhưng chỉ có hai ngày, nhiều nhất chỉ có hai ngày, Lâu Ước sẽ không thể ngăn cản. Âu Dương Hiệt thậm chí sẽ đích thân báo lên."

Ông ta thở dài một hơi: "Thường hận thời không không cùng ta!"

"Nếu có thể kéo dài thêm hai ngày nữa, chắc là đủ." Tiêu Lân Chinh nói: "Tôi thấy cô ta đau đến không muốn sống, lúc nào cũng có thể sụp đổ."

"Lâu Giang Nguyệt lâu dài ở trong Lâu phủ, cơ hội ra ngoài không nhiều, đến tay chúng ta càng có khả năng chỉ có lần này. Bí ẩn sau lưng cô ta vô cùng sâu sắc, bí mật sau lưng thường ẩn chứa dơ bẩn. Năm đó, những người biết chuyện đều giữ kín như bưng, ngay cả đài ngự sử chúng ta cũng chỉ có vài chữ rời rạc, đây vừa vặn là chỗ chúng ta cần làm việc."

Thương Thúc Nghi trầm giọng nói: "Đáng hận là những người này đều là một lũ cá mè một lứa, nào là hoàng thành tam ty, Thiên Đô đại quan, che chở lẫn nhau, không để làm sáng tỏ. Đạo mạch che chở đạo mạch, đồng môn bao che đồng môn, chính vì sự ăn ý này mà Nhất Chân Đạo mới sinh sôi lan tràn!"

"Duy chỉ có là..." Tiêu Lân Chinh suy nghĩ một chút, cuối cùng vẫn nói: "Bệ hạ ủy Lâu Xu Mật Sứ chức trách lớn, đối với ông ta có tràn đầy hy vọng và tín nhiệm."

Thương Thúc Nghi đưa tay về phía trước, như đang nắm chặt đường thẳng trước mặt trong ánh sáng.

Đường thẳng này, giống như lưỡi kiếm: "Nếu Thiên Tử vĩnh viễn không sai, nhìn cái gì cũng tinh tường, vậy thì không cần thiết lập đài ngự sử. Tương tự, nếu đài ngự sử vĩnh viễn nhất trí với Thiên Tử, thì đài ngự sử không có lý do tồn tại. Vừa vặn là Lâu Ước muốn lên vị trí quan trọng như vậy, chúng ta mới càng phải hà khắc dò xét ông ta!"