# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 89: Gió nổi mây phun | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chung Ly Viêm tức giận vì bị giam cầm ở Triêu Văn Đạo Thiên Cung mà không thu được lợi lộc gì, đặc biệt là khi thấy Khương Vọng truyền đạo chư thiên và bị người nước Cảnh giam cầm. Hắn quyết định đi báo thù và gặp tộc lão (người mà hắn ghét thứ ba) ở cửa, sau khi đánh người này, Chung Ly Viêm gặp Gia Cát Tộ, một thiếu niên đến từ Chương Hoa Thai, người được Gia Cát Nghĩa Tiên giao nhiệm vụ mời Chung Ly Viêm hỗ trợ. Chung Ly Viêm đồng ý khi biết nhiệm vụ liên quan đến Tề quốc, nơi hắn có thể trả thù Bảo Huyền Kính. Gia Cát Tộ cố gắng giải thích chi tiết nhiệm vụ, nhưng Chung Ly Viêm không kiên nhẫn, sau đó Chung Ly Viêm phát hiện ra mình phải phối hợp với Gia Cát Tộ. Chung Ly Viêm quyết định lấy Long Mã từ Chương Hoa Thai, bất chấp quy tắc.

Trong khi đó, Ngỗ Quan Vương của Địa Ngục Vô Môn, cùng với Lâm Quang Minh (đeo mặt nạ Tuất Cẩu và tự xưng là Chử Tuất), đang chuẩn bị gây rắc rối cho Cảnh quốc ở Đông Hải, nơi Cảnh quốc vẫn còn lực lượng sau khi rút quân. Họ đang lợi dụng sự hỗn loạn và sự kiểm soát lỏng lẻo của Tề quốc đối với vùng biển để hoạt động. Ngỗ Quan Vương, đeo mặt nạ Hợi Trư, chuẩn bị đối đầu với chấp ty của Tập Hình ty Cảnh quốc là Trần Khai Tự.


## Toàn bộ chương

## Chương 89: Gió Nổi Mây Phun

"Bà nội hắn!" Cái Triêu Văn Đạo Thiên Cung này, không thể cứ thế mà đi không một lần được!

Chung Ly Viêm mở to mắt, như cái lò lửa trút giận ra bên ngoài, cơn giận trong bụng bừng bừng chuyển động. Nguyên Thiên Thần chứng được hiện thế tôn vị, tiên cung tái hiện chín tòa, Vương mặt ngựa thấy thật, lão Vạn diễn đạo, một đám nhóc con trên Thiên Cung làm náo loạn...

Duy chỉ có hắn, Chung Ly đại gia, chuyện gì tốt cũng không mò được, không công bị giam ba ngày!

Đáng hận nhất đương nhiên là người nước Cảnh, lại dám giam Chung Ly đại gia cấm đoán, có biết ba ngày của Hiến cốc đứng đầu, Đại Sở thiên kiêu số một, trân quý đến cỡ nào? Nhất là đáng hận chính là, vậy mà không liên quan đến các Thái Hư các viên khác. Đây chẳng phải là giúp Đấu tiểu nhi ngáng chân hắn, cho Đấu tiểu nhi cơ hội đuổi theo hắn sao?

Thứ yếu đáng hận chính là Khương tiểu nhi, ngồi chễm chệ trên Thiên Cung, truyền đạo chư thiên, phong quang chiếm hết.

Hắn còn không tính toán hiềm khích lúc trước, không ngại học hỏi kẻ dưới, kết quả người này đáp cái gì? Ai mà không biết đỉnh cao nhất có thể đánh Động Chân chứ? Cần gì ngươi Khương tiểu nhi phải nói? Gì cũng không biết thì đừng học người giảng bài!

Cuối cùng chính là cái thằng nhóc nước Tề kia. Ăn nói không biết cân nhắc, không biết lớn nhỏ, không hề hiểu được tôn trọng người. Đáng ghét!

Triêu Văn Đạo Thiên Cung có ba thứ đáng ghét vậy! Chung Ly Viêm trong lòng lật qua lật lại tức giận mấy canh giờ, sau đó xoay người đứng dậy. Hắn là người nghĩ gì là phải làm ngay, lửa giận không trữ thì chí suy, hận này không báo không phải quân tử! Phủ lên trọng kiếm, đẩy cửa đi ra. Ngoài cửa vừa vặn đứng một lão già.

Chung Ly Viêm đáng ghét thứ ba là gã tộc lão.

Đáng ghét thứ nhất và thứ hai đều đã bị hắn đuổi về quê dưỡng lão rồi.

"A, chờ một chút..."

Đáng ghét thứ ba mở miệng.

"Cha ta đâu?" Chung Ly Viêm ngắt lời.

Đáng ghét thứ ba cảnh giác lùi về sau mấy bước: "Tộc trưởng lúc nào cũng có thể trở về."

Oành!

Sau một khắc gã đã treo trên tường.

"Nói cách khác, ông ta không có ở nhà." Chung Ly Viêm phủi tay: "Chuyện của ta ông bớt can thiệp vào."

Khi còn bé, lão cha thực hiện giáo dục toàn diện không góc c·hết, có khi người thực tế đang ở ngoại địa không về kịp, cũng phải tìm người thay thế để đánh. Mấy lão già trong gia tộc này, ai từng ra tay với hắn, ai từng kiện hắn, hắn không thể nào quên được.

Cứ thế ngẩng cao đầu ưỡn ngực, mười phần kiêu ngạo đi ra ngoài, ở ngoài viện đụng phải một tiểu hài tử im lặng – Gia Cát Tộ của Chương Hoa Thai, mũ linh rườm rà, ăn mặc như phù thủy nhỏ vậy. Nghiêm trang ngồi trên trụ cửa, nâng một quyển sách rất dày đang đọc.

Chung Ly đại gia thực ra là người có học, văn chương viết "tứ bề yên tĩnh", cũng từng đọc, từng thuộc lòng rất nhiều sách – đã từng đọc sai mỗi một câu, đều biết biến thành vết roi trên người.

Vì vậy hắn rất chán ghét sách. Ngay cả nhìn tiểu hài tử này cũng không thuận mắt.

"Bên trong có tiếng gì vậy?" Gia Cát Tộ dò dẫm đi đến nhìn. Chung Ly Viêm vừa bước ra, thuận tay đóng cửa sân lại: "Liên quan gì đến ngươi?"

Gia Cát Tộ bị ăn một cái "cửa đóng vào mặt", nhưng cũng không buồn, dù sao Chung Ly Viêm ở Sở quốc cũng coi như thanh danh truyền xa, đến gặp hắn cũng phải có chút chuẩn bị tâm lý. "Chuyện lần này, các vị gia lão trong tông hẳn đã nói rõ với ngài rồi."

Thiếu niên nhỏ nhắn "bộp" một tiếng, gấp quyển sách lớn trong tay lại, nhét vào hộp trữ vật, rất tùy ý nói: "Vậy chúng ta đi thôi... A, xin chờ một chút."

Hắn vung lên chiếc áo Vu bào rộng thùng thình, vội vã đuổi theo. Chung Ly Viêm xưa nay gió gió lửa lửa, đã đi ra rất xa, lúc này bỗng nhiên dừng bước, chờ hắn đuổi kịp. "Nhóc con, hôm nay ngươi đặc biệt đến tìm ta?" Hắn khoanh tay trước ngực: "Là bái sư, hay là cầu học?"

"Chung Ly đại nhân đừng đùa." Gia Cát Tộ tính cách tương đối nghiêm túc, nhất là hôm nay cảm thấy gánh trên vai trách nhiệm, cho nên nói năng đâu ra đấy: "Lần này là việc gia gia giao xuống, đặc biệt bảo ta mời ngài đi cùng hỗ trợ... Chúng ta lên đường thôi! Tốt nhất đừng chậm trễ thời gian."

Chung Ly Viêm khinh miệt hếch cằm, dù hắn có cuồng vọng làm càn đến đâu, cũng không thể khinh thường lời Gia Cát Nghĩa Tiên dặn dò.

Quyền đánh Tinh Vu, chân đạp Phúc vương, đó là chuyện sau này.

"Gia gia của ngươi?" Hắn hỏi.

"Sự tình ta đã nói với các vị gia lão trong tông một lần, không muốn nói nhiều." Gia Cát Tộ tuổi tuy nhỏ, đã từng xử lý nhiều chuyện quan trọng, tương đối có trật tự: "Về chương trình hành động cụ thể, chúng ta có thể bàn trên đường..."

"Lặp lại lần nữa." Chung Ly Viêm ngắt lời: "Ta muốn nghe ngươi giảng lại."

Gia Cát Tộ thở dài: "Xem ra ngài không cho các vị gia lão trong tông cơ hội nói chuyện." Bắt nạt trẻ con, ngươi không làm chút chuyện người nào à! Chung Ly Viêm ánh mắt trở nên nguy hiểm. Gia Cát Tộ kịp thời bưng ra một tờ khoán sách, đưa tới: "Tất cả chi tiết liên quan đến nhiệm vụ lần này, thậm chí cả các điều lệnh liên quan, đều ở trên này. Ngài có gì không rõ, xin cứ hỏi ta."

Chung Ly Viêm nhận lấy xem qua hai lần, liền mặt mày hớn hở: "Muốn đi Tề quốc à?"

Hắn tuy tuổi trẻ tài cao, nhưng dù sao cũng đã ngoài 20. Lỡ mà đánh Bảo Huyền Kính một trận, khó tránh khỏi sẽ bị người bàn tán, nói cái gì "lấy lớn h·iếp nhỏ" các kiểu... Hắn là người sĩ diện, đã chuẩn bị che mặt đi làm rồi.

Nhưng nếu Gia Cát Tộ đánh nhau với Bảo Huyền Kính thì sao? Hắn đi khuyên can, vô tình đẩy Bảo Huyền Kính một cái mông, cũng rất hợp lý mà?

Hắn dạy bảo hai đứa trẻ không được đánh nhau, mỗi đứa ăn một trận roi vào mông để t·rừng t·rị, cũng tương đương công bằng và có trách nhiệm mà? Cái gì Sóc Phương Bá còn phải cảm ơn hắn ấy chứ!

Gia Cát Tộ tuy thông minh, cũng hoàn toàn không hiểu vị Võ đạo chân nhân trước mặt đang vui vẻ cái gì, chỉ nghiêm cẩn nói: "Nói cụ thể, chúng ta là đi Đông Hải. Đông Hải hiện tại tuy hầu như là do Tề quốc khống chế, nhưng vùng biển là thiên hạ c·ông h·ữu..."

"Được rồi, được rồi." Chung Ly Viêm vốn không kiên nhẫn nghe người ta dạy đời, huống chi trước mặt còn là một đứa trẻ, liền ngắt lời: "Vậy thì lên đường đi. Trong hành động lần này, ngươi cứ ngoan ngoãn đi theo. Bản đại gia sẽ cho ngươi ăn ngon uống say, làm mọi việc đâu ra đấy."

Gia Cát Tộ nhón chân lên, ngửa đầu nhìn Chung Ly Viêm, ngón tay nhỏ xíu lướt qua một hàng chữ trên quyển sách dày kia, trên đó viết...

"Xin Chung Ly Viêm tướng quân phối hợp." Chung Ly Viêm nắm tay cứng lại. Quan sát sắc mặt hắn, Gia Cát Tộ thức thời nói: "Ai phối hợp ai không quan trọng, quan trọng nhất là làm tốt mọi việc, chúng ta cùng nhau bàn bạc nhé."

Chung Ly Viêm mặt không b·iểu c·ảm. Gia Cát Tộ đành lùi bước lần nữa: "Chung Ly đại nhân đức cao vọng trọng, tu vi cao tuyệt, ta chắc chắn phải học hỏi ngài nhiều điều." Chung Ly Viêm lúc này mới nhếch mép: "Trẻ người non dạ là xoay chuyển nhanh, biết rõ nhiệm vụ lần này là dựa vào ai. Ngươi được đi làm nhiệm vụ cùng ta, coi như hưởng phúc! Nếu đổi thành Đấu gia cái kẻ ghét người tài kia, không chừng còn muốn bắt nạt ngươi thế nào!"

Gia Cát Tộ lễ phép mỉm cười, như đồng ý, lại như không đồng ý.

Đấu Chiêu cuồng thì cuồng, nhưng trước giờ chỉ cuồng với người già, chưa bao giờ bắt nạt trẻ con – trong mắt hắn căn bản không có trẻ con. Gia Cát Tộ ngồi xổm xuống đất, lấy ra một đống linh kiện chiến xa, nghiêm túc lắp ráp.

Sở quốc nghiên cứu chiến xa là tiên phong thiên hạ, chiếc xe trong tay hắn là loại mới nhất và đắt nhất năm nay. Bình thường bảo dưỡng đều phải tách ra rất nhiều bộ phận, mỗi bộ phận đều phải dùng dầu bảo dưỡng chuyên dụng.

Lần này đi đường xa, hắn định đọc sách trên đường.

"Phiền phức quá!"

Chung Ly Viêm xách cổ cái thằng nhóc hay làm trò này lên, rồi bay vút lên trời: "Xuất phát!"

Gia Cát Tộ giật mình giữa không trung: "A! Xe của ta!" Chung Ly Viêm không thèm để ý: "Cứ để đó, ai thèm lấy!"

Gia Cát Tộ bất đắc dĩ nhắm mắt lại, lát sau lại mở ra, mắt trợn tròn: "A, sao lại đến Chương Hoa Thai?"

"Đi xin hai con Long Mã đi!" Chung Ly Viêm cười tủm tỉm: "Chúng ta đại diện cho Đại Sở, ra ngoài không thể khó coi!"

Gia Cát Tộ đầu óc ong ong: "Làm sao xin?" Chung Ly Viêm nhìn hắn bằng ánh mắt như nhìn đồ ngốc: "Ngươi lớn lên ở đây, ngươi nói xem?"

Gia Cát Tộ thở dài, nghiêm túc nói với Chung Ly đại gia về quy tắc của Chương Hoa Thai, Long Mã là tọa kỵ quý giá đến mức nào, quản lý nghiêm ngặt ra sao, có mấy tầng cửa ải, ai phụ trách, điều động khó khăn thế nào.

Chung Ly Viêm chỉ nói: "Vậy chẳng phải ngươi đã thăm dò rõ ràng rồi sao!?" Bàn tay lớn buông lỏng, Gia Cát Tộ liền rơi thẳng xuống, đâm sầm vào Chương Hoa Thai.

"Ta muốn con đực!" Âm thanh của Chung Ly chân nhân dính sát vào tai hắn, chấn động đến tai hắn ù đi. Gia Cát Tộ ban đầu còn không ngừng tự nhủ, không thể làm vậy, không thể làm vậy. Đến sau chỉ còn lại "Công, công, công"...

...

...

"Trong Bình Đẳng Quốc có 'mẫu' không?" Ngũ Quan Vương ưu nhã soi gương thoa phấn.

Trong tấm gương đồng mờ ảo, Lâm Quang Minh mặt mày ủ rũ. Nhưng khi Ngũ Quan Vương xinh đẹp ngoái đầu nhìn, gã lại biến thành nụ cười tươi rói ngay thẳng.

"Có, đại ca." Đô Thị Vương nghiêm cẩn nói: "Theo tôi biết, Triệu Tử và Vệ Hợi đều là... 'mẫu'." Gã nghẹn một lúc mới thốt ra được chữ "mẫu".

Là một người chính nghĩa chưa mất hết lương tri, gã rất khó coi người như heo chó, đơn giản dùng "trống mái" thay cho "nam nữ".

Căn cứ quan sát trong thời gian dài, gã cho rằng đại ca của gã đã đạt đến một giai đoạn then chốt trong quá trình biến đổi – ban đầu là mất nhận thức về thân phận trong quá trình thay đổi t·hi t·hể, sau đó mất nhận thức về giới tính, hiện tại ngay cả nhận thức về chủng tộc cũng đang mất đi.

Xem chừng không bao lâu nữa, vị đại ca này có thể biến thành một con heo hoặc một con chó.

Nghĩ đến sau này sẽ có một con heo mập ụt ịt cùng mình đi làm nhiệm vụ, cùng chung sống, thậm chí cùng ăn cùng ở... Lâm Quang Minh liền rùng mình.

Trong căn phòng bí mật không có ánh sáng, gã sờ lên cánh tay nổi da gà, đôi khi cảm thấy rất bất lực, rất muốn tắm nắng.

"Triệu Tử quá ồn ào, quá dễ thấy." Ngũ Quan Vương ngậm một lá son phấn, nũng nịu nói: "Vậy từ giờ trở đi, ta là Vệ Hợi." Ngươi chiếm tên cuối cùng, làm ta trông thật kém cỏi. Lâm Quang Minh hé miệng, cuối cùng không mắng thành tiếng, cười nói: "Nói đến... Lão đại chẳng phải đã bàn bạc xong với Thánh Công của Bình Đẳng Quốc rồi sao? Vì sao chúng ta còn phải đội lốt Bình Đẳng Quốc để làm việc?"

"Thứ nhất, lão đại chưa chắc đã thực sự bàn bạc xong với Thánh Công, chỉ là hù chúng ta bán mạng thôi, dù sao việc nguy hiểm nhất là lão đi làm, anh em chúng ta đến lúc đó xem tình hình mà thôi." Ngũ Quan Vương chậm rãi thoa son phấn: "Thứ hai, dù đã bàn bạc xong, vẫn phải để Bình Đẳng Quốc ở phía trước gánh. Để phòng bọn họ chỉ hô hào mà không làm, chúng ta phải giúp bọn họ một tay." Gã động tác chậm chạp, giọng nói cũng kéo dài: "Hiền đệ, ngươi là ai?"

Lâm Quang Minh thở dài, lấy mặt nạ Tuất Cẩu đeo lên: "Chử Tuất."

Ngũ Quan Vương cười duyên đeo mặt nạ Hợi Trư: "Thật đáng ghét, mặt nạ của bọn họ không đẹp bằng của chúng ta."

Lâm Quang Minh không hiểu gã tự hào cái gì. Địa Ngục Vô Môn vẫn còn chơi mặt nạ pháp khí, Bình Đẳng Quốc đã trực tiếp thay hình đổi dạng, không phải loại đổi hình dáng đơn giản, mà là thay thế thân phận, che giấu nhân sinh.

Đây cũng là lý do thành viên Bình Đẳng Quốc thường có một thân phận khác dưới ánh mặt trời, còn thành viên Địa Ngục Vô Môn bình thường chỉ có thể sống trong bóng tối, không cần nói đến chuyện đeo hay tháo mặt nạ.

"Xong rồi!"

Ngũ Quan Vương đeo mặt nạ xong, còn cài thêm một đóa hoa hồng, mới nói: "Chúng ta nên làm việc – đẩy hai người dưới gầm giường ra ngoài đi."

Rầm rầm.

Kít kít...

Ngoài khách sạn tiếng sóng biển, cùng tiếng vách quan tài kéo lê trên mặt đất, tạo nên một bản giao hưởng kỳ diệu.

Lâm Quang Minh một tay nắm lấy quan tài kéo ra ngoài, không hiểu sao rất muốn g·iết người. G·iết Ngũ Quan Vương, bây giờ là thời cơ tốt nhất sao – gã không khỏi nghĩ.

Tần Quảng Vương muốn dẫn Địa Ngục Vô Môn đi gây phiền phức cho Cảnh quốc, nhưng không đi Cảnh quốc gây phiền toái.

Thậm chí sẽ không đi trung vực. Phong cách của Địa Ngục Vô Môn là bước đi trên lưỡi dao, không phải trực tiếp dùng dao cắt cổ. Như vậy sẽ có một lựa chọn rất tốt –

Cảnh quốc trước đó giăng lưới lớn ở hải ngoại!

Những cường giả như Cơ Huyền Trinh, dĩ nhiên là phủi mông rời đi. Các đội ngũ hỗn tạp đại diện cho Cảnh quốc trên biển, như Tập Hình ty, đài Kính Thế, Trung Ương Thiên Lao... không phải nói rút là rút ngay được. Chưa kể, đi đường cũng cần thời gian.

Điều này cho Địa Ngục Vô Môn cơ hội.

Vừa hay các Diêm La của Địa Ngục Vô Môn đều chưa đi, vẫn đang ở hải ngoại tránh đầu sóng ngọn gió. Lúc trước chỉ là phô trương thanh thế, không thực sự tham gia vào sự kiện lớn Cảnh quốc săn g·iết Bình Đẳng Quốc, mới để cho mấy ngục tốt, kính vệ, bổ khoái chạy loạn trên biển... Bây giờ thì thử xem!

Tập Hình ty chấp ty và đội trưởng kính vệ của đài Kính Thế bị nhốt trong quan tài, chính là kết quả hai vị Diêm La dùng dao mổ trâu g·iết gà. Tình hình trên biển hiện tại đã khác trước.

Khi Cảnh quốc truy đuổi ác ôn Bình Đẳng Quốc để đòi lại công bằng cho c·ái c·hết của Ân Hiếu Hằng, các bên đều im lặng, Tề quốc cũng mặc cho ngươi tự do tung hoành ở Đông Hải. Bây giờ Cảnh quốc thừa dịp các quốc gia lơ là, nhổ tận gốc Nhất Chân Đạo, còn muốn tự do tung hoành ở Đông Hải! Thế nào, kế hoạch Tịnh Hải thành công rồi à?

Đông Hải bây giờ họ "Cảnh"?

Tề quốc không thể để ngươi Cảnh quốc nhiều lần làm bẽ mặt mình trên địa bàn mình kiểm soát. Bởi vì Tề quốc cũng cần sĩ diện!

Cơ Huyền Trinh bây giờ nghênh ngang g·iết vào Đông Hải bắt người thử xem? Khương Thuật không cho hắn ăn tát thì uổng là Đông thiên tử.

Địa Ngục Vô Môn chọn gây phiền phức cho Cảnh quốc ở hải ngoại, còn vì một lý do nữa: thời gian từ khi thế lực thực sự của Cảnh quốc rời khỏi quần đảo ven biển chưa qua quá lâu. Tề quốc khi ăn uống cũng chú ý đến dáng vẻ, tổng đốc ven biển Diệp Hận Thủy cũng là người tương đối lịch sự, vì vậy động tác thôn tính các đảo của họ không nhanh.

Tuy các bên đã ngầm thừa nhận Đông Hải là địa bàn do Tề quốc kiểm soát, nhưng việc Tề quốc nắm giữ quần đảo ven biển vẫn chỉ ở giai đoạn mở rộng ảnh hưởng, chưa thực sự quản lý chặt chẽ như nội địa Tề quốc. Điều này cho các tổ chức như Địa Ngục Vô Môn một không gian hành động nhất định.

Hơn nữa, bên ngoài quần đảo ven biển còn có vùng ngoại hải rộng lớn, chưa kể đến Thương Hải phía trước, một vùng biển hỗn loạn và nguy hiểm.

Khi các cường giả ngày càng thể hiện cảm giác tồn tại ở hiện thế, trên biển là nơi hiếm hoi có gió mưa. Thích hợp nhất để nảy sinh âm mưu quỷ kế, gây ra những cuộc tranh đấu đẫm máu.

"Trần Khai Tự, thành nam chấp ty của Tập Hình ty Thiên Kinh, đúng không?"

Ngũ Quan Vương đeo mặt nạ Hợi Trư, ngồi trước quan tài, giữa ngón tay lật một con dao nhỏ, mỉm cười cắt xuống: "Vệ Hợi xin chào ngươi."