# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 90: Hoạt Trúc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong một quan tài chứa hai người t·rần t·ruồng, Ngỗ Quan Vương (Vệ Hợi) tra tấn chấp ty Trần Khai Tự để tìm thông tin về Nhất Chân Đạo và Từ Tam. Ngỗ Quan Vương cắt thịt kính vệ đội trưởng và uy hiếp Trần Khai Tự bằng cách ép anh ta ăn thịt đồng nghiệp.

Lâm Quang Minh (Tuất Cẩu) can thiệp, cho rằng Ngỗ Quan Vương đang đi quá xa. Ngỗ Quan Vương nhắc nhở Lâm Quang Minh về sự thay đổi của anh ta sau cái c·hết của Cố Sư Nghĩa. Lâm Quang Minh viện cớ con đường siêu thoát và gợi ý sử dụng máu của Điền gia. Ngỗ Quan Vương đồng ý, nhét thịt vào miệng Trần Khai Tự và giao anh ta cho Lâm Quang Minh để xây tế đàn. Ngỗ Quan Vương tìm thấy kính bài của Tưởng Nam Bằng (đội mười ba đài Kính Thế), giết anh ta và thay máu bằng máu của Điền thị. Lâm Quang Minh hoàn thành tế đàn theo yêu cầu của Tần Quảng Vương. Ngỗ Quan Vương cảnh báo Lâm Quang Minh không nên tò mò về mục đích của tế đàn.

Ở một nơi khác, Lâu Giang Nguyệt bị giam giữ. Lâu Ước đến thăm con gái. Lâu Ước thả Lâu Giang Nguyệt và đưa một tử tù cho cô. Lâu Giang Nguyệt ban đầu kháng cự, nhưng cuối cùng m·ất k·iểm soát và bóp c·hết người tù. Lâu Giang Nguyệt hồi phục ý thức và trầm mặc ngồi bên cạnh t·hi t·hể. Lâu Ước hỏi Lâu Giang Nguyệt vì sao cô không muốn sống.


## Toàn bộ chương

## Chương 90: Hoạt Trúc (Hoạt Trúc: Hình thức xử tử bằng cách dựng người thành cột trụ)

Trong quan tài màu máu, hai người t·rần t·ruồng nằm song song.

Một người là đội trưởng đội Cấm Vệ, một người là Chấp sự (Chấp Ty) thành nam.

Hai thành viên của "Hoàng thành Tam Ty" dính lấy nhau theo cách thân mật như vậy, nhưng Ngũ Quan Vương chỉ chào hỏi một người trong số đó.

Con dao nhỏ xẹt qua không trung, gần như chỉ còn lại một vệt sắc bén. Một miếng thịt mỏng được cắt xuống gọn gàng, run rẩy ướt lạnh giữa các ngón tay.

Đội trưởng đội Cấm Vệ đáng thương rên lên một tiếng, nhưng không thể động đậy, chỉ có thể trút tất cả thống khổ vào những cơn co giật của bắp thịt.

Chấp sự Trần Khai Tự trợn tròn mắt, gắt gao nhìn chằm chằm vào chiếc mặt nạ Đầu Lợn.

Ngũ Quan Vương cẩn thận từng li từng tí đắp miếng thịt mỏng lên mặt hắn, như thể đang trang điểm cho hắn: "Ngươi có thể nói, tại sao không nói gì?"

"Trên đời này chưa bao giờ thiếu kẻ mù, nhưng đã nhiều năm như vậy, Cảnh quốc vẫn sừng sững ở đó. Kẻ nào khiêu khích uy nghiêm của Cảnh quốc, chưa từng có ai có kết cục tốt đẹp."

Trần Khai Tự căm hận nói: "Rơi vào tay các ngươi, là ta kém cỏi, không có gì để nói. Trung ương đế quốc sẽ báo thù cho ta!"

"Kiên cường!" Ngũ Quan Vương hơi khen ngợi, rồi lại cắt thêm hai nhát vào đội trưởng đội Cấm Vệ bên cạnh, phối hợp nói tiếp: "Ngươi có biết người của Nhất Chân Đạo (Yi Zhen Dao)? Hay là... Ngươi có phải là người của Nhất Chân Đạo không? Chúng ta có một mối hợp tác cần thiết, đáng tiếc Nhất Chân Đạo từ khi đạo chủ tiêu vong, liền không thể liên lạc được nữa."

"Cứ như thể chưa từng tồn tại." Trần Khai Tự nhìn chằm chằm hắn: "Đây cũng là kết quả của các ngươi!"

"Tốt, ngươi đã bỏ lỡ một cơ hội." Ngũ Quan Vương cười rồi lại cắt thêm hai nhát: "Ta quyết định cho ngươi thêm một cơ hội nữa – có thể phiền ngươi giúp một chút, giới thiệu cho ta Từ Tam (Xu San) được không? Chúng ta Bình Đẳng Quốc (Ping Deng Guo) rất hứng thú với hắn."

Nếu dính đến đầu ty thành nam là Từ Tam, thì đây không chỉ là một sự khiêu khích đơn giản.

Trần Khai Tự im lặng.

Đội trưởng đội Cấm Vệ bên cạnh chỉ không ngừng run rẩy, không thể tự chủ trước cơn đau dữ dội. Một quốc gia cường đại như Cảnh quốc, tự nhiên không thiếu trung thần lương tướng. Ngũ Quan Vương không để ý, chỉ chậm rãi cắt thịt: "Ngươi có biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo không?"

Động tác của hắn ưu nhã, như thể coi quan tài là bàn ăn, cứ thế tiến hành nghi thức trước bữa ăn: "Ngươi không còn là chủ nhân của thân thể mình nữa, ngươi không thể khống chế chính mình."

"Ngươi sẽ ăn những miếng thịt này, từng mảnh từng mảnh một, cho đến khi người bên cạnh ngươi, không còn gì cả."

"Ngươi sẽ ăn đồng bào của mình một cách trọn vẹn. Nhưng vĩnh viễn không thể mổ xẻ chứng minh sự trong sạch và khí phách của ngươi. Không thể kiêu ngạo nằm trước mặt ta như vậy, cảm thấy mình đang đối kháng với cái ác."

Ngũ Quan Vương dùng giọng điệu bình tĩnh nhất, nói ra những lời tàn khốc nhất, mũi dao nhỏ, chống vào mi tâm của đội trưởng đội Cấm Vệ, ánh mắt lại nhìn xuống, vũ mị nhìn Trần Khai Tự: "Ngươi không nên nhìn ta như vậy. Ta, Vệ Hợi (Wei Hai), thiện tâm, sợ rằng từ nay về sau không thể quên được ngươi."

Giọng nói của hắn càng ngày càng ôn nhu, mà mũi dao càng ngày càng hướng xuống: "Bây giờ nói cho ta biết, những miếng thịt này, có cần chấm một chút tủy não không?"

Trần Khai Tự hận đến tròng mắt muốn nứt ra! Rồi lại hận hận nhắm nghiền.

"Ngươi không phải là một con bạc giỏi." Ngũ Quan Vương cười ôn nhu, con dao trong tay rõ ràng đang cắt thịt, nhưng cũng từng tấc từng tấc cắt đứt phòng tuyến tinh thần của Trần Khai Tự: "Ngươi thậm chí không thể dùng vận mệnh của đồng nghiệp, để thêm chút dũng khí cho mình..."

Ngay lúc này, một bàn tay đột ngột thò vào trong quan tài, xâm nhập vào bầu không khí mập mờ gần như ngưng kết này, dùng hai ngón tay kẹp lấy mũi dao.

Ngũ Quan Vương quay đầu nhìn sang, nhìn thấy một chiếc mặt nạ Tuất Cẩu (Xu Gou).

"Ngươi cũng muốn chơi?" Hắn hỏi.

Trước đây hắn dùng nhục thân, Lâm Quang Minh (Lin Guang Ming) dùng hồn phách. Hắn chơi xong, mới đến lượt Lâm Quang Minh.

Hôm nay hiền đệ, quả thực có chút nóng nảy.

"Đại tỷ (Da Di) –"

Lâm Quang Minh dùng giọng điệu khuyên nhủ: "Như bây giờ, quá tàn nhẫn."

Ngũ Quan Vương híp mắt lại.

Hắn nhanh như chớp rút con dao nhỏ khỏi giữa các ngón tay của Lâm Quang Minh, rồi lại nhanh như chớp đâm xuống, một dao đâm vào tai Trần Khai Tự!

Trong tiếng máu tươi phun trào và tiếng kêu gào thê thảm, thính giác của hai người trong quan tài bị g·iết c·hết trong khoảnh khắc ngắn ngủi.

Hắn mới lên tiếng: "Hiền đệ, từ sau khi Cố Sư Nghĩa (Gu Shi Yi) c·hết, ngươi đã thay đổi."

"Những thứ chính nghĩa hay ánh sáng trước kia, chỉ là nói suông, bây giờ... lại còn động thủ." Hắn đứng dậy, dùng hai ngón tay nắm lấy con dao nhỏ, nhìn Lâm Quang Minh: "Sao, ngươi cũng muốn làm nghĩa thần?"

Một đám Diêm La của Địa Ngục Vô Môn (Di Yu Wu Men), trên chiến trường biển thả câu của Tấn Vương, chỉ đi ngang qua sân khấu. Phần lớn thời gian đều trốn dưới đài làm quần chúng.

Sự kiện Cố Sư Nghĩa oanh oanh liệt liệt c·hết, gần như diễn ra trước mắt bọn họ.

Nói sự hi sinh của Cố Sư Nghĩa, có thể gây ra xung kích đạo đức gì cho đám sát thủ của Địa Ngục Vô Môn... thì chắc chắn là không có, nhưng trên con đường tu hành, lại thực sự mở ra một vùng trời mới!

Cố sư lập nghĩa, Nguyên Thiên hộ đạo.

Đây là một con đường siêu thoát có thể thấy rõ ràng.

Xưa nay quỷ thần không phân biệt, vậy chẳng phải nghĩa thần là con đường sáng tỏ nhất của Lâm mỗ hay sao? Ai không thể hành hiệp trượng nghĩa? Ai không thể trừ bạo an dân?

Có lợi thì ai mà không muốn làm! Ta vốn là hiệp cốt nhu tình, nhân ái biết lễ, quốc gia trụ cột, ngay thẳng chi sĩ, ta vốn là... cuộc đời tươi sáng!

Nếu như sự tích của Cố Sư Nghĩa, xảy ra vào thời trẻ của hắn, thì con đường nghĩa thần đã sớm được trải sẵn. Hắn, Lâm Quang Minh, nhất định là người hiệp nghĩa nhất trên thế giới. Đáng tiếc một đường đi sai bước nhầm cho tới bây giờ.

Lâm Quang Minh vô cùng tỉnh táo biết rõ, chỉ cần hắn còn ở Địa Ngục Vô Môn một ngày, con đường này tuyệt đối không thể.

Tuy nói buông dao đồ tể có thể lập tức thành Phật, nhưng vừa vặn bên cạnh có Ngũ Quan Vương là đại ca tốt, sau lưng có Địa Ngục Vô Môn là tổ chức yêu chuộng hòa bình, dao đồ tể làm sao buông xuống được?

"Ngài nói gì vậy, đại tỷ!" Lâm Quang Minh cười rạng rỡ: "Nghĩ lại thì có gì cản trở chứ? Con đường siêu thoát, ngài không muốn sao?"

Ngũ Quan Vương cũng ha ha ha cười: "Ta làm việc nghĩa, bọn họ có nhận không?" Hai người đều cười nhìn nhau, dịu dàng thắm thiết, mà không có thêm hành động nào. Nói cho cùng, Tần Quảng Vương (Qin Guang Wang) lần này quá điên cuồng. Cảnh quốc phát động hung ác đến, toàn thế giới đều đi đường vòng, hắn lại muốn dẫn Địa Ngục Vô Môn, vào lúc này vuốt râu hùm, rất có cảm giác điên cuồng lôi kéo toàn thế giới cùng c·hết.

Điều này khiến hai vị trung trinh chi sĩ, cũng manh động ý định nhảy thuyền. Nhưng lại lẫn nhau chế ước, vừa sợ đối phương bán đứng mình cho thủ lĩnh để lấy lòng, vừa muốn dò xét thêm một chút.

Ánh mắt dò xét, chảy xuôi trên yếu huyệt của nhau.

Cuối cùng là Lâm Quang Minh nói: "Người này ý chí đã sụp đổ, có thể gánh chịu chú lực – đại tỷ, vẫn là không nên sa vào hưởng lạc, lỡ dở chuyện của thủ lĩnh. Nhanh chóng đưa người này lên tế đàn, bôi máu của người Điền gia (Tian Jia), lên mũi dao của người còn lại."

Địa Ngục Vô Môn dưới sự lãnh đạo của Tần Quảng Vương, muốn làm loạn trên biển, quấy đến hồng thủy ngút trời, đương nhiên sẽ không bỏ qua đảo Bá Giác (Ba Jiao Dao), để Điền An Bình (Tian An Ping) thư thư phục phục tu luyện.

Hai người bọn họ đã tập kích đảo Bá Giác, đồ cất giữ của Điền thị trong tay vô cùng phong phú, tùy tiện cũng có thể tạo nên một vụ vu oan hoàn hảo.

Tề quốc (Qi Guo) bất mãn với việc Cảnh quốc không kiêng nể gì trên biển, Trảm Vũ (Zhan Yu) thống soái Điền An Bình phái người cho Cảnh quốc một bài học. Hoặc là Điền An Bình có ý định gây ra tranh chấp giữa hai nước, để mưu lợi cho bản thân – đây đều là những hướng đi chính trị rất hợp lý.

"Lau máu lên mũi dao cũng quá sơ sài, hắc, ta có cách tốt hơn." Ngũ Quan Vương không còn hứng thú kéo dài thời gian, một tay nhét hết những miếng thịt đã gọt vào miệng Trần Khai Tự, bịt kín miệng hắn, dùng cách này phong bế sự oán hận của hắn. Sau đó liền xách người này ra khỏi quan tài máu, ném vào tay Lâm Quang Minh: "Ngươi đưa lên tế đàn đi. Ta xử lý người này."

Lâm Quang Minh một tay đè Trần Khai Tự xuống đất, hơi dùng sức, dung nham lại thấm ra, chảy trên người Trần Khai Tự, xen lẫn, trong nháy mắt ngưng kết thành bệ đá. Tế đàn cổ sơ nghiêm túc cứ như vậy thành hình, Chấp sự Tập Hình Ty (Ji Xing Ty) của Cảnh quốc, Hoạt Trúc ở trong đó!

Trong một khoảng thời gian rất dài, hắn sẽ không c·hết, bao gồm ánh gương của Càn Thiên Kính (Qian Tian Jing) và nhiều lực lượng dò xét của Cảnh quốc, cũng sẽ bỏ qua nơi này khi lướt qua, bởi vì hắn là "người một nhà".

Lâm Quang Minh lặng lẽ phân tích hiệu quả của tế đàn này, ánh mắt lại luôn nhìn vào bên trong quan tài máu, hắn quan sát động tác của Ngũ Quan Vương, không ngừng bổ sung nhận thức về thực lực của Ngũ Quan Vương.

Còn tri kỷ nhắc nhở: "Đài Kính Thế (Jing Shi Tai) này dường như có điều muốn nói."

"Ta không thích nghe người của đài Kính Thế nói chuyện."

Ngũ Quan Vương không nhìn người trong quan tài run rẩy, dùng dao lột hai lần, từ trong cơ thể hắn lấy ra kính bài hình tròn, nhìn thoáng qua, liền vứt sang một bên.

Mặt trái của kính bài khắc "Đội mười ba", cho biết rõ người cầm bài thuộc về đội nào. Mặt chính chiếu sáng vụt qua, hiện lên "Tưởng Nam Bằng (Jiang Nan Peng)".

Bởi vì Nhất Chân Đạo cắm rễ rất rộng trong Trung ương đế quốc, gần như ở khắp mọi nơi.

Cho dù là Cảnh thiên tử, cũng không thể dùng minh đao minh thương khoét sâu vết loét, chỉ có thể lấy danh nghĩa tiễu sát Bình Đẳng Quốc, để mở ra cuộc c·hiến t·ranh chống lại Nhất Chân Đạo.

Để phòng ngừa tiết lộ bí mật, và khiến Nhất Chân Đạo khó có thể xâu chuỗi thành hệ thống, các bên đều phối hợp hành động, mắt nhìn chằm chằm mắt. Ngay cả Hoàng thành Tam Ty, cũng đều quấn vào nhau, không cho phép bất kỳ ty nào đơn độc tác chiến.

Ví dụ như lần này Tấn Vương Cơ Huyền Trinh (Ji Xuan Zhen) chủ đạo chiến trường trên biển, Cảnh quốc ngoài việc có vũ lực đỉnh cao sung túc, còn giăng ra một tấm lưới lớn để bắt tung tích địch.

Trần Khai Tự là chấp sự mang một đội, Tưởng Nam Bằng là đội trưởng đội thứ mười ba của đài Kính Thế mang một đội người, lại thêm một đội ngục tốt của Trung Ương Thiên Lao (Zhong Yang Tian Lao), đây mới là đội ngũ chỉnh tề hành động trên biển của Cảnh quốc lần này. Như vậy mới có thể áp chế phản công của Nhất Chân Đạo ở mức độ lớn nhất, không thể nào cả ba đội ngũ đều là thành viên của Nhất Chân Đạo chứ?

Ngũ Quan Vương và Đô Thị Vương (Du Shi Wang) nhắm tới nhánh đội ngũ liên hợp này, gọn gàng giải quyết hết những người khác, lúc này mới giữ lại Trần Khai Tự và Tưởng Nam Bằng, để bày ra hành động kế tiếp.

Ngũ Quan Vương yêu ghét rõ ràng, trước đây hắn bị bắt vào Trung Ương Thiên Lao, đài Kính Thế đã ra rất nhiều lực.

Vì vậy, hắn không cho Tưởng Nam Bằng cơ hội nói chuyện, chỉ nói chuyện hợp tác với Trần Khai Tự, còn những ngục tốt của Trung Ương Thiên Lao kia, càng sớm đã bị làm thành đồ cất giữ, đến bây giờ vẫn không có cơ hội.

Lúc này vừa nhớ đến tên, liền dùng tay chụp vào cổ Tưởng Nam Bằng, rút mạch máu của hắn ra, như bắt lấy một con Đằng Xà, trực tiếp ấn xuống, đâm vào đáy quan tài! Trong chớp nhoáng này, dường như kết nối với một vị trí không gian nào đó, mạch máu kia điên cuồng uốn éo, không ngừng phình to rồi co lại, như hô hấp, màu sắc tổng thể cũng thay đổi từ tím sang xanh. Tưởng Nam Bằng đầy mặt nổi gân xanh, con mắt bỗng nhiên trợn tròn! Rồi trong nháy mắt mất hết khí lực, con mắt chậm rãi nhắm lại.

"Ngươi làm gì vậy?" Lâm Quang Minh hỏi.

"Đổ một ít máu của tộc nhân Điền thị vào người hắn." Ngũ Quan Vương cười cười: "Chờ những huyết dịch này tan ra, liên hệ sẽ càng sâu sắc, nhân quả quấn lấy nhau, thân máu như một. Cho dù là Điền An Bình, cũng không phân biệt được có phải người Điền gia của hắn làm hay không."

Hời hợt giải thích như vậy, tiện tay đóng nắp quan tài lại, liền người mang quan tài nhét lên tế đàn: "Làm phiền xây thêm một tầng nữa."

Lâm Quang Minh theo lệ mà làm, xây quan tài này vào trong tế đàn.

"Ngươi nói thủ lĩnh bảo chúng ta xây tế đàn này để làm gì?" Hắn thuận miệng hỏi.

Quy cách và phạm thức của tế đàn này, đều được xây dựng nghiêm ngặt theo yêu cầu của thủ lĩnh, hắn chỉ có thể tự mình phỏng đoán, nhưng không thể xác định.

"Ta không biết, ta khuyên ngươi cũng đừng muốn biết." Ngũ Quan Vương cười như không cười: "Thủ lĩnh nói, xây xong tế đàn thì lập tức rời khỏi đây, đừng quấy rầy nó nữa."

"Thủ lĩnh có mệnh, sao dám không theo?" Ngũ Quan Vương lắc eo, đi ra ngoài trước: "Vậy chúng ta rút thôi, đừng ai quay đầu lại."

Kẹt kẹt ~

Hắn đẩy cửa ra.

...

...

Mở cửa đóng cửa vô số lần.

Lâu Giang Nguyệt (Lou Jiang Yue) chưa từng ngẩng đầu lên. Nàng biết rõ nàng sẽ không nhìn thấy người muốn gặp.

Mặc dù nàng đã ý thức mơ hồ, thần hồn ở bờ vực sụp đổ. Bản năng cầu sinh, sự mong ngóng ánh nắng của người trong bóng tối, khiến nàng không tự chủ được chờ mong.

Nhưng cái lạnh thấu xương từ sâu trong linh hồn thấm ra, vẫn đang nhắc nhở nàng – không cần. Không cần chờ mong, không cần lưu luyến nữa.

"Lâu xu sử (Lou xu shi), lệnh ái nữ ở bên trong."

"Làm phiền đại ty đầu (da di tou), còn muốn ngài tự mình đến đài Ngự Sử (Yu Shi Tai) một chuyến..."

"Đây là việc Tập Hình Ty vốn nên làm, để một người cha đi nhìn con gái mình một cái, cũng là sự ôn nhu vốn có ngoài pháp lý."

"Đại ty đầu kiêm tình kiêm lý, Lâu mỗ (Lou mu) vô cùng cảm động."

"Có một câu ta có lẽ không nên nhắc nhở – ta biết nàng rất thống khổ, nhưng dù thế nào ngài cũng không thể kết thúc sự thống khổ của nàng ở đây."

"Đại ty đầu yên tâm, Lâu mỗ sẽ không làm những việc khiến ngài khó xử."

Cuộc tiếp xúc cứ như vậy kết thúc.

Sau đó là tiếng bước chân.

Bước chân của Lâu Ước (Lou Yue) vội vã, nhưng rất kiên quyết. Có con đường không thể không đi, và quyết tâm không bỏ cuộc nếu không đạt được mục đích.

Lâu Giang Nguyệt không thể không mở to mắt, bởi vì bóng người cao lớn, chạy tới trước mặt. Trong những mảnh vỡ ý thức đang bùng cháy, ném xuống một mảnh bóng râm lạnh lẽo. Khiến ý thức gần như tan rã của nàng, có một tia ngắn ngủi trong sáng.

Nàng ngay trong tia trong sáng ngắn ngủi này, lại nhắm mắt lại.

Đây là quyết định tỉnh táo của nàng, không đáp lại.

Nhưng xiềng xích trên tay, cứ như vậy được cởi ra.

Tựa như ý chí của nàng chưa bao giờ có thể thay đổi được gì, cuộc đời của nàng căn bản không do chính nàng quyết định! Nàng mất đi sự trói buộc rồi trượt xuống, như thể bị rút mất xương cốt, trong nháy mắt t·ê l·iệt ngã xuống đất.

Thế nhưng nàng co giật trên mặt đất như một con rắn, giẫy giụa, vặn vẹo. Nàng thò móng vuốt ra rồi lại rụt lại.

G·iết...

G·iết...

Sát niệm từ đáy lòng không ngừng xung kích vào não, nàng phát điên muốn g·iết c·hết tất cả sinh vật sống. Và cả người trước mặt – phụ thân.

Người cha cao lớn đứng đó trầm mặc, cô con gái gầy yếu nằm co ro trên mặt đất.

Bọn họ đều quật cường không phát ra tiếng.

Cuộc c·hiến t·ranh thân mật tàn nhẫn nhất trên đời, chính là khảo nghiệm ai tàn nhẫn hơn, ai vô tâm hơn.

Cha mẹ vĩnh viễn sẽ không trở thành người thắng.

Lâu Ước thò tay vào một mớ hỗn độn, kéo ra một tên tử tù vẫn còn giãy giụa, ném bên cạnh nàng.

Giống như đặt một ly nước cam ngọt ngào, trước mặt người đang khát c·hết.

Nhưng Lâu Giang Nguyệt không uống.

Nàng co ro thân thể, không cho mình động đậy, liều mạng cắn răng, cắn đến môi thâm tím!

Cắn đến con mắt trắng dã, thân thể cũng bắt đầu cứng ngắc.

Hô hấp của nàng gấp gáp, rồi dần dần biến mất.

Mà đồng tử trắng dã, thoáng chốc biến thành màu đỏ điên cuồng!

Giờ khắc này nàng cuối cùng đã mất đi kiềm chế, thoáng cái xoay người bật dậy, nhào vào người tử tù đang hoảng sợ kia, hai tay bóp lấy cổ hắn, dùng sức lớn đến mức mười ngón tay đều cắm vào trong máu thịt, cứ như vậy sinh sinh bóp c·hết tên h·ình s·ự này!

Tử tù cứng ngắc ở đó.

Màu máu trong mắt nàng, lúc này mới từng bước rút đi.

Nàng trong nháy mắt khôi phục tỉnh táo.

Trầm mặc buông hai tay ra, ngồi một mình bên cạnh t·hi t·hể.

Trên khuôn mặt trắng bệch không lộ vẻ gì, mà mười ngón tay tái nhợt máu tươi đầm đìa.

Nàng chịu khổ trong Chiếu Ngục (Zhao Yu) của đài Ngự Sử những ngày đó, chưa từng thỏa hiệp một lần nào. Nàng ở bờ vực ý chí sụp đổ, đều không cho phép mình ra tay.

Một người nắm giữ sự tự chủ kinh khủng như vậy, lại chỉ có thể hết lần này đến lần khác luân hãm vào sự mất kiểm soát hoàn toàn.

Đây là sự tàn nhẫn như thế nào?

Lâu Ước hơi hé miệng, vốn muốn nói gì đó.

Ví dụ như ngươi muốn hãm h·ại c·hết tỷ tỷ ngươi, phụ thân ngươi, hãm h·ại c·hết cả Lâu thị sao.

Ví dụ như việc ngươi làm có ý nghĩa gì.

Nhưng cứ vậy trầm mặc chịu đựng rất lâu, cuối cùng hắn chỉ hỏi: "Vì sao ngươi không muốn sống?"