# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 92: Ra cửa thấy vui | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Liễu Tú Chương và Hương Linh Nhi thảo luận về Bá Phủ Tiên Cung và Điền An Bình. Liễu Tú Chương nghi ngờ Điền An Bình liên quan đến cái c·hết của ca trai mình và mong muốn có người điều tra hắn.

Hương Linh Nhi thông báo tin tốt: Liễu Huyền Hổ có cơ hội đột phá Thiên Địa Môn nhờ Đào Nguyên bí cảnh và Dạ Lan Nhi sẽ đến Lâm Truy để hỗ trợ.

Muội Nguyệt, tâm hương thứ nhất của Tam Phân Hương Khí Lâu, đến Lâm Truy để tìm hiểu về Bá Phủ Tiên Cung.

Bảo Huyền Kính tình cờ thấy Muội Nguyệt và nhận ra cô là Bạch Cốt thánh nữ của mình. Hắn lên kế hoạch bắt cóc cô nhưng bị một người đàn ông lạ mặt (kẻ trộm) ngăn cản.


## Toàn bộ chương

## Chương 92: Ra cửa gặp chuyện vui

Hô ~

Trong phòng, ánh nến vụt tắt.

Cửa sổ hé mở một khe, mang theo chút dư vị tàn lụi của mùa xuân.

Khe hở nhỏ xíu ấy hệt như một lưỡi kiếm, rạch ngang khuôn mặt Hương Linh Nhi, chia cắt ánh sáng, tạo nên vùng sáng tối rõ rệt trên gương mặt ngây thơ, hồn nhiên.

Nàng cuộn tròn trên chiếc ghế bành rộng lớn, hướng mặt về phía cửa sổ. Khe cửa sổ mở ra, biến chiếc ghế thành vỏ bọc của lưỡi kiếm ánh sáng, cùng chia cắt không gian bằng đường sáng mỏng manh. Một thoáng, nàng khẽ cười: "Chúng ta như thể đang lén lút nhìn trộm cuộc sống của người khác qua khe cửa."

Liễu Tú Chương ngồi yên lặng bên cửa sổ.

Khe hở mở ngay cạnh nàng, nhưng nàng không hề ngước mắt.

Làn khói mỏng từ Lâm Truy len lỏi qua khe hở.

Tiếng chiêng trống ồn ào vọng lại từ xa, không báo hiệu điều gì lớn lao.

Chỉ là một tấm thiệp mời, một buổi văn định (lễ dạm hỏi).

Xuất phát từ Yến thị (gia tộc họ Yến), hướng đến Ôn phủ (gia tộc họ Ôn).

Liễu Tú Chương miệt mài thêu thùa, một đóa hoa đỏ thẫm dần hiện lên dưới mũi kim, nàng dồn hết tâm trí, tai như không nghe thấy.

"Ca ca ngươi năm đó có thật sự đoạt được truyền thừa của Bá Phủ Tiên Cung (Bá Phủ Tiên Cung) không?" Hương Linh Nhi hờ hững hỏi: "Điền An Bình (Điền An Bình) g·iết hắn cũng vì lẽ đó?"

Liễu Tú Chương chậm rãi chọn kim: "Ta chỉ nghe huynh trưởng nhắc qua một lần, biết tên tiên cung đó, nhưng không chắc huynh ấy có đoạt được truyền thừa hay không. Cũng không rõ có thật sự bị Điền An Bình cướp đi hay không."

"Nhưng Bá Phủ Tiên Cung đã xuất hiện, lại đúng lúc ở hải ngoại. Trước kia lại luôn ẩn mình rất kỹ."

"Vậy ta nhất định sẽ nói là Điền An Bình c·ướp. Ai hỏi ta cũng nói vậy."

"Đây không phải là ta tự dựng chuyện, ta cũng không có chứng cứ, nhưng ta nhớ rõ ta đã nghe huynh trưởng nói như vậy. Nếu như là giả dối, kia chính là huynh trưởng ta nói sai. Cứ việc mắng sau lưng hắn đi. Hắn c·hết rồi, sẽ không để ý nữa. Ta còn sống, nhưng quá yếu đuối, không có cách nào thay hắn để ý."

Giọng Liễu Tú Chương rất khẽ, lời nói như mưa phùn giăng mắc. Hương Linh Nhi xem như chứng kiến nàng trưởng thành, chẳng hiểu sao, nàng cảm thấy đôi mày lá liễu u buồn kia, mang một vẻ sắc bén như lưỡi dao mỏng manh.

"Nhưng ngươi đâu có nói chuyện này với ai." Hương Linh Nhi nói.

"Nói với ai cũng vậy thôi, không thể cắn c·hết hắn được." Sợi chỉ đỏ bay lượn giữa ngón tay Liễu Tú Chương.

Nàng dường như vẫn là cô gái yếu đuối dễ bị gió thổi ngã, cả đời chỉ rung động khẽ trên hàng mi: "Liễu Tú Chương là một nữ tử yếu mềm, dù nhớ tới nỗi oan ức của huynh trưởng, nhưng không dám tùy tiện nói ra, nàng sợ liên lụy cả Liễu gia. Chỉ dám trong bóng tối, kể lể qua loa với tỷ muội tốt của mình mà thôi."

Hương Linh Nhi nhìn nàng: "Cái người chị em tốt kia, tên là Miêu Ngọc Chi (Miêu Ngọc Chi). Dù không biết nàng vì sao lại thân cận với Liễu Tú Chương, một tiểu thư thế gia đang xuống dốc, nhưng chắc hẳn không có mấy phần thật tình, thân mật hời hợt vốn chẳng tốn công, thỉnh thoảng lợi dụng cũng chẳng sao." Liễu Tú Chương từ đầu đến cuối chăm chú vào đường kim mũi chỉ: "Tốt nhất là Sóc Phương Bá (Sóc Phương Bá) biết chuyện này, bằng không Thương Thuật quận trưởng (Thương Thuật quận trưởng) đi dò thám đường cũng được."

"So với hai người kia, có lẽ Hoa Anh cung chủ (Hoa Anh cung chủ) dễ lợi dụng thông tin này hơn." Hương Linh Nhi cười nhạt: "Hơn nữa nàng cũng tin tưởng ngươi hơn."

Liễu Tú Chương lần đầu tiên dừng tay thêu thùa. Nàng cầm cây kim, đầu kim không nhọn hướng về phía Hương Linh Nhi, trên gương mặt xinh đẹp kia, chỉ có vẻ nghiêm túc: "Cũng là bởi vì nàng tin ta hơn."

"Bởi vì nàng là người thật tâm đối đãi ta."

"Ta vĩnh viễn sẽ không lợi dụng nàng."

"Ta là thần dân dưới Vô Ưu Điện (Vô Ưu Điện)."

Cô gái ngồi đó, nhỏ bé nhưng giọng điệu lại kiên định: "Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Phân Hương Khí Lâu) có thể đặt chân ở đông vực, là nhờ mặt mũi của Võ An Hầu (Võ An Hầu) năm xưa, nhưng quan trọng hơn là sự ủng hộ của điện hạ. Khương các lão (Khương các lão) đã qua đời, điện hạ mới là người ở Lâm Truy."

"Điện hạ thật sự có tướng của Thánh Quân, tấm lòng bao la. Nàng đối đãi mọi người chân thành, tầm nhìn rộng lớn, con mắt nhìn khắp thiên hạ. Rất nhiều chuyện trước mắt, được mất nhất thời, đều không tính là gì."

". . . Nhưng những điều này, tuyệt đối không phải là lý do để các ngươi không cố gắng." Nàng thậm chí gác lại việc thêu thùa, quay sang đối diện với Hương Linh Nhi: "Nếu các ngươi vẫn ôm tâm tư mọi việc đều thuận lợi, cũng không thật sự tôn kính nàng, chỉ muốn lùi về phía sau phát triển ở đông vực, thì khỏi cần nhắc đến nữa."

"Ta cứ tưởng chúng ta mới là người một nhà chứ! Ta mới coi trọng ngươi. Muội muội nói vậy, thật làm tỷ tỷ đau lòng." Hương Linh Nhi vừa giận vừa hờn: "Tòa lầu này mở ở Lâm Truy, nhưng cũng là việc buôn bán của ngươi. Không phải vì chúng ta thân mật gắn bó, đồng lòng hợp tác, thế giới này mới có chút khác biệt, Phù Phong - Liễu thị (Phù Phong - Liễu thị) mới lại bừng lên sức sống sao?"

"Nếu không có điện hạ, ta đã không còn gì cả." Liễu Tú Chương chỉ nghiêm túc nhìn nàng: "Vì điện hạ, ta có thể không có gì cả."

"Được rồi được rồi, em gái ngoan, ta vẫn luôn đứng về phía ngươi, suy nghĩ cho ngươi mà. Chỉ lỡ miệng nói bậy một câu thôi, sao ngươi lại nghiêm trọng thế!" Hương Linh Nhi cười hề hề: "Về sau tỷ tỷ sẽ chú ý, không còn hớ hênh nữa —— đừng giận tỷ tỷ nữa nha?"

"Ta sao lại giận tỷ chứ." Giọng Liễu Tú Chương cũng dịu lại: "Ta chỉ là rất trân trọng những gì ta đang có, bao gồm cả điện hạ, và cả tỷ tỷ nữa."

"Nói chuyện chính đi." Hương Linh Nhi nhấc chân ngọc trên ghế bành, cuộn tròn lại: "Chuyện Bá Phủ Tiên Cung, cho dù là thật, e rằng cũng khó mà ảnh hưởng đến Điền An Bình. Dù sao chuyện đã qua lâu như vậy, huynh trưởng ngươi cũng c·hết không toàn thây, hẳn là không để lại chứng cứ gì. Huống chi ngươi cũng chỉ là một câu phỏng đoán."

"Không phải nhất định phải dùng chuyện này g·iết c·hết hắn, ta chỉ hy vọng có người dẫn đầu điều tra hắn thật kỹ." Liễu Tú Chương lại mân mê cây kim: "Điền An Bình người này quá điên cuồng, chuyện gì cũng dám làm, ta tin hắn chuyện gì cũng làm —— nhất định không chịu nổi bị xem xét."

"Liên quan đến đấu đá giữa các thế gia ở Tề quốc, Tam Phân Hương Khí Lâu không tiện can thiệp quá sâu, để tránh bị Tề đình kiêng kỵ. Chúng ta mới rời Sở quốc, bị thương gân động cốt, trọng tâm rơi xuống đông vực chưa được bao lâu. . ." Hương Linh Nhi giải thích: "Rất nhiều chuyện, vẫn là chỉ có thể dựa vào chính ngươi để thúc đẩy. Đương nhiên chúng ta là người một nhà, sẽ bảo vệ ngươi khỏi những áp lực không đáng có."

Mâu thuẫn giữa Liễu Tú Chương và Điền An Bình, có thể quy về đấu đá giữa các thế gia ở Tề quốc. Nếu không có lý do này, Tam Phân Hương Khí Lâu dám nhe răng với Điền gia, Điền An Bình có thể trực tiếp điều binh đến san bằng nó.

"Không sao." Liễu Tú Chương rất bình tĩnh, nàng đã sớm học được cách tự mình đối phó: "Thời gian của ta không quý giá, có thể ngồi đây từ từ chờ đợi."

"Nhưng ngược lại có một tin tốt." Hương Linh Nhi cười nói: "Đệ đệ ngươi Liễu Huyền Hổ (Liễu Huyền Hổ), chẳng phải vẫn luôn không thể đẩy ra Thiên Địa Môn (Thiên Địa Môn) sao? Đến nỗi Liễu thị dời đích. Ta đã trình bày tình huống của hắn lên tổng lâu, mấy ngày nay có tin tức truyền về, nói bí cảnh Đào Nguyên (Đào Nguyên) có cách!"

Việc đẩy ra Thiên Địa Môn, ví như cá chép hóa rồng, trên con đường tu hành dài dằng dặc, cũng chỉ có thể coi là có tư cách ngóng trông cảnh giới Thiên Nhân. Quay về Nội Phủ, Ngoại Lâu, mỗi một cảnh giới đều vô cùng quan trọng, mỗi một cảnh giới đều loại bỏ phần lớn người tu hành.

Dù là ở Liễu thị suy yếu, một tu sĩ Đằng Long cũng chẳng là gì.

Đương nhiên đối với Liễu Huyền Hổ, đây có lẽ là một bước ngoặt lớn trong cuộc đời.

Liễu Tú Chương trịnh trọng thi lễ với Hương Linh Nhi: "Việc này cần tiêu tốn rất nhiều, Tú Chương một mình gánh chịu. Linh Nhi tỷ tỷ đối với chúng ta tỷ đệ yêu mến, Tú Chương khắc ghi trong lòng."

"Còn có một tin tốt nữa." Hương Linh Nhi cười nhẹ nhàng: "Thiên Hương đệ nhất Dạ Lan Nhi (Dạ Lan Nhi), sắp đến Lâm Truy, chủ trì công việc ở đây. Dù không thể trực tiếp giúp muội muội g·iết Điền An Bình báo thù, nhưng cũng có thể bảo vệ muội muội chu toàn, tránh cho hắn chó cùng rứt giậu."

Ưu điểm của thể chế quốc gia là quy tắc bên trong đủ tự do, có lý lẽ thì có thể mạnh mẽ.

Nhưng việc Điền An Bình cưỡng sát Liễu Thần Thông (Liễu Thần Thông), là hành động vượt ra khỏi quy tắc. Liễu Tú Chương hoàn toàn chính xác cần phải đề phòng.

Bởi vì hiện tại Điền An Bình muốn g·iết một người nhà họ Liễu, có quá nhiều lựa chọn, mà căn bản không cần gánh chịu hậu quả gì. Hắn có thể lười biếng cùng Liễu Tú Chương chơi trò báo thù dài dằng dặc này. Trừ phi hắn cảm thấy thú vị.

"Dạ tỷ tỷ đến, trong lòng ta liền vững dạ." Liễu Tú Chương b·iểu c·ảm không đổi, chỉ khẽ nói.

Thùng thùng keng!

Tiếng chiêng trống cuối cùng cũng vang vọng trên con đường này.

. . .

Sau khi cầu hôn, bát tự hợp nhau, mới có "văn định (lễ dạm hỏi)".

Đây là "tiểu định (lễ nhỏ)", bà mối mang sính lễ nhỏ đến báo cho nhà gái, ngày bát tự đại cát.

Nhưng Yến gia là gia đình cỡ nào, cái gọi là "lễ nhỏ" của Yến gia cũng khác xa so với nhận thức của các thế gia bình thường.

Lúc này đã khua chiêng gõ trống, bày ra ý mừng.

Từ Yến phủ đến Ôn phủ, bà mối đi trên đường, nhà nào cũng dâng chút tâm ý, chia sẻ phúc khí.

Một cô gái trùm khăn che mặt đi trên đường, được tặng một túi "hỉ lễ (quà mừng)" —— túi nhỏ thêu loan bằng tơ vàng, bên trong có hai viên hạt châu vàng khắc chữ "hỷ (hỉ)" lấp lánh dưới ánh mặt trời.

Cô gái cất kỹ hỉ lễ, gửi lời chúc phúc: "Chúc mừng hai vị tân nhân, đầu bạc răng long, mãi mãi kết đồng tâm."

Lấy ra xem ngay cũng không mất mặt, bởi vì trên đường rất nhiều người đều làm vậy.

Nhưng vừa nhận lễ vừa chúc phúc, thì hiếm thấy.

Nhưng người nhà họ Yến cũng không để ý lắm, chỉ liếc nhìn nàng, rồi theo đoàn người tiếp tục vui cười, rải lễ vật trên đường.

"Mãi mãi kết đồng tâm." Muội Nguyệt (Muội Nguyệt) quấn chiếc túi kim loan hỉ trên đầu ngón tay, cảm thấy nó thật sự vô cùng xinh đẹp.

Trên thực tế, Tam Phân Hương Khí Lâu lần này điều đến Lâm Truy, không chỉ có Thiên Hương đệ nhất Dạ Lan Nhi.

Còn có nàng, Tâm Hương đệ nhất.

Chỉ là một người xuất hiện công khai, một người hoạt động bí mật, phối hợp với nhau.

Lâu chủ La Sát Minh Nguyệt Tịnh (La Sát Minh Nguyệt Tịnh) chấp chưởng Cực Lạc Tiên Cung (Cực Lạc Tiên Cung), luôn vô cùng bí ẩn. Âm thầm phát triển Tam Phân Hương Khí Lâu, tuyệt đối không muốn xung đột với Nhất Chân Đạo (Nhất Chân Đạo), không giống Hứa Vọng (Hứa Vọng) kiêu ngạo như vậy, trực tiếp đặt tiên cung hoàn chỉnh lên trên mặt nổi, thậm chí lớn tiếng bảo Nhất Chân Đạo đến lấy —— đương nhiên hiện tại Nhất Chân Đạo, càng không có khả năng lấy được Nhân Duyên tiên cung (Nhân Duyên tiên cung).

Lúc trước bỗng nhiên phát động Cửu Cung Thiên Minh (Cửu Cung Thiên Minh), lâu chủ cũng chọn cách tự mình che giấu.

Nhưng nếu Cửu Cung cùng vang lên một lần nữa, việc che giấu này chắc chắn không thể kéo dài quá lâu.

Tựa như Liễu Tú Chương từng nghe qua tên Bá Phủ Tiên Cung, thoáng chốc có thể liên hệ đến Điền An Bình. Những người trí tuệ có đủ thông tin, sớm muộn cũng sẽ tìm ra đáp án về điểm rơi của tiên cung.

Chỉ cần xuất hiện thì chắc chắn sẽ để lại dấu vết.

La Sát Minh Nguyệt Tịnh vừa có động thiên bảo cụ 【Đào Hoa Nguyên (Đào Hoa Nguyên)】 lại có loại động thiên bảo vật 【Cực Lạc Tiên Cung】, thực lực thật sự vượt xa nhận biết của mọi người, căn bản không cần sợ hãi Nhất Chân Đạo đã mất thế. Sở dĩ còn phải vất vả giấu kín, chắc chắn có chủ trương bí mật.

Dù là Muội Nguyệt hiện nay ở vị trí cao trong lầu, cũng không thể biết rõ lâu chủ đang tìm kiếm điều gì. Nhưng tìm kiếm thông tin về Bá Phủ, lại là việc nàng muốn làm —— Liễu Tú Chương quá cẩn thận, đến nay không đưa ra bất kỳ manh mối hữu ích nào, chỉ là khẳng định rằng đã từng nghe nói về chuyện này. Nếu Tam Phân Hương Khí Lâu hứng thú với Bá Phủ Tiên Cung, có lẽ phải tự mình tìm đáp án từ Điền An Bình.

Liễu Tú Chương nói mong đợi Miêu Ngọc Chi, chẳng phải cũng đang mong đợi phản ứng của Tam Phân Hương Khí Lâu sao? Nữ tử này hoàn toàn không giống như ấn tượng của mọi người, yếu đuối dễ bị bắt nạt, ngược lại là tâm tư yếu ớt, thủ đoạn tinh xảo. Hoặc có thể nói, sau khi không còn nơi nương tựa, nàng không thể không mạnh mẽ, không thể không phức tạp. Nhưng so với một chút bất mãn của Hương Linh Nhi, Muội Nguyệt lại cảm thấy, Liễu Tú Chương như vậy, mới thật sự có ý muốn thành công.

Nhân sinh nhiều phong ba.

Kẻ yếu đuối, chắc chắn bị gió cản trở.

Nàng khẽ lắc ngón tay, nghe tiếng Kim Châu vang.

Vì bàn chuyện hợp tác, việc Phó Đông Tự (Phó Đông Tự) giám sát cấm túc cũng không còn nghiêm ngặt.

Nữ ni tên là "Ngọc Chân (Ngọc Chân)", cùng Nguyệt Thiên Nô (Nguyệt Thiên Nô) về Tẩy Nguyệt Am (Tẩy Nguyệt Am). Nữ tử tên là "Muội Nguyệt", thì một mình đến đông vực.

Trên đường đi, nàng thấy nhiều, nhưng thật sự chỉ có hỉ lễ này, là có liên quan đến mùa xuân.

. . . .

Bóng dáng yểu điệu bước đi trong đám đông.

Đầu ngón tay quấn lấy túi kim loan hỉ, lắc lư.

Ánh mắt Bảo Huyền Kính (Bảo Huyền Kính) cũng di động theo.

Hắn đứng trong ngõ nhỏ, được gia đinh và thị nữ bảo vệ, khập khiễng nhìn ra phía ngoài, rõ ràng là một thiếu gia nhà giàu nghịch ngợm trốn ra xem náo nhiệt. Thật là niềm vui bất ngờ!

"Muội Nguyệt" và "Ngọc Chân" có sự khác biệt cơ bản về thân phận.

Điều này không chỉ nói về cái tên, cũng không phải nói về việc thuộc về một tổ chức nào đó, có một địa vị nào đó, mà là nói... bọn họ thật sự có những cuộc sống khác nhau.

Hai đoạn nhân sinh vậy mà đều tồn tại!

Ít nhất nó tồn tại trong "nhận thức", tồn tại trong "quá khứ". Bảo Huyền Kính tin rằng, dù là siêu phàm đỉnh cao nhất, cũng khó mà thấy được điều này. Tuyệt đối không thể từ phong tình vạn chủng ẩn sau lớp áo sa mỏng của người phụ nữ này, liên tưởng đến nữ ni thiên tư hơn người trong Tẩy Nguyệt Am.

Nhưng hắn thì khác.

Đây là Bạch Cốt thánh nữ (Bạch Cốt thánh nữ) của hắn mà!

Là đạo quả mà hắn từng chuẩn bị để lấy thân phận đạo tử hạ thế, là thánh vật dùng để bù đắp Bạch Cốt Thánh Khu.

Là người đã trải qua vô số lần đào thải, vô số lần lựa chọn trong số rất nhiều nữ đồng, tinh túy trong số những người ưu tú. Làm sao hắn có thể nhìn lầm được.

Không cần nói đến thủ đoạn thần thông hay thân phận che giấu nào, cái nhìn đầu tiên trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Triêu Văn Đạo Thiên Cung), và cái nhìn này, đều nói cho hắn biết rõ ràng, hắn đã gặp ai.

Hôm qua còn phàn nàn Thiên Đạo coi hắn như con ghẻ, giờ xem ra, đãi ngộ của con ruột vẫn còn.

Ra cửa gặp chuyện vui, đây chẳng phải là tâm tưởng sự thành sao!

"Thiếu gia, thiếu gia? Ngài nhìn đến nhập thần rồi, định khi nào thì cưới vợ vậy?" Thị nữ trêu chọc, có chút hỗn xược sau khi thân cận.

Bảo Huyền Kính không để ý lắm, chỉ đang suy nghĩ một vấn đề ——

Có thể bắt được người phụ nữ này mà không kinh động đến ai không? Thị nữ gia đinh bên cạnh khỏi cần nói, từ lâu đã là người một nhà.

Ở một thành trì lớn như Lâm Truy, dù là cường giả đỉnh cao nhất, cũng không thể chú ý đến mọi ngóc ngách, bởi vì cường giả quá nhiều, quý nhân cũng quá nhiều, ai cũng có bí mật riêng.

Tề thiên tử (Tề thiên tử) dù mượn nhờ quốc thế (quốc thế) có vĩ lực siêu thoát, cũng không thể tùy thời duy trì trạng thái điều động quốc thế, không thể nói gió thổi cỏ lay đều nằm trong tầm mắt —— hơn nữa đường đường là Thiên Tử, sao có thể chuyên môn chú ý đến một ni cô ở Tẩy Nguyệt Am.

Quan trọng nhất là, ở Tề quốc sẽ không ai quan tâm đến người này, m·ất t·ích cũng chẳng ai hay.

Dựa vào việc nắm giữ thân phận "Bạch Cốt thánh nữ", hắn có lòng tin dùng thân thể hiện tại còn chưa đủ lực lượng, dễ dàng giải quyết nữ ni Ngọc Chân đã nắm giữ thân phận khác.

Hiện tại tuy là thân thể phàm tục, không còn thần khu, viên đạo quả này cũng có tác dụng lớn.

Bảo Huyền Kính nhếch mép, nhìn chằm chằm bóng lưng không hề hay biết nguy hiểm, vẫn còn vô tư như trẻ con, từ từ nâng bàn tay nhỏ bé của mình lên.

Đông!

Bỗng nhiên một con cóc đập vào gáy hắn, đau đến mức một luồng khí lạnh xộc lên đỉnh đầu.

Hắn tức giận quay đầu lại, thấy một tên đại ngốc râu ria xồm xoàm.

Tên trộm này không biết vì sao đến Lâm Truy, không biết từ lúc nào đã chen vào trong ngõ hẻm này, đẩy thị nữ và gia đinh của hắn sang một bên.

Còn giả vờ thân thiết cười với hắn, thậm chí đưa tay tóm lấy cổ hắn, xách hắn lên như xách gà con: "Hắc! Tiểu tử! Thật là đúng dịp nha! Ngươi chính là Bảo Huyền Kính hả?!"