# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 93: Duyên là như thế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bảo Huyền Kính tức giận vì bị Chung Ly Viêm bắt cóc và vu khống tội bắt nạt Gia Cát Tộ. Chung Ly Viêm còn đánh vào đầu Bảo Huyền Kính và đe dọa sẽ bắt Bảo Huyền Kính học thuộc lòng "Sử Đao Tạc Hải" nếu còn tái phạm. Sau đó Chung Ly Viêm bỏ đi.

Đô úy Trịnh Thương Minh xuất hiện, quan tâm Bảo Huyền Kính và muốn bắt Chung Ly Viêm, nhưng Bảo Huyền Kính ngăn lại. Trịnh Thương Minh đề nghị đưa Bảo Huyền Kính về phủ hoặc đi dạo phố, nhưng Bảo Huyền Kính từ chối. Trịnh Thương Minh hiểu lầm Bảo Huyền Kính cô đơn và muốn bù đắp tình cảm, ép Bảo Huyền Kính đi cùng mình đến nhà Yến Bình và gặp Bác Vọng Hầu. Bảo Huyền Kính đau bụng giả vờ để trốn thoát khỏi Trịnh Thương Minh.


## Toàn bộ chương

## Chương 93: Duyên phận là như vậy

Cái tên ngốc người Sở này làm sao lại đến được Lâm Truy chứ!

Giả bộ như mới gặp lần đầu không biết gì!

Trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Chao Wen Dao Heavenly Palace) ai mà chẳng biết cái tên vịt đực che mặt mặc giáp kia là ngươi!

Chiếc Bảo Huyền Kính (Bao Xuan Jing) nhỏ xíu bị xách lơ lửng trên không trung, giãy giụa như một chú gà con vẫy cánh. Chỉ có thể trơ mắt nhìn theo bóng hình yểu điệu kia xa dần, cứ thế nhẹ nhàng... biến mất trong biển người.

Như một đóa Bạch Liên (Bạch Liên) tan vào biển trời lá sen.

Hận thật!

"Dừng... dừng tay!"

"Buông thiếu gia nhà ta ra!"

"Ngươi có biết hắn là quý tử của phủ Sóc Phương Bá (Suo Fang Ba) không hả!"

"Phủ tuần kiểm đâu mau tới người! Vệ binh! Vệ binh đâu!?"

Tiếng ồn ào của đám thị nữ gia đinh thật vô nghĩa, căn bản không thể vọng ra khỏi con hẻm này. Muốn xông lên cứu chủ, nhưng ngay cả đến gần cũng không thể.

Chung Ly Viêm (Zhong Li Yan) dù sao cũng là Võ đạo chân nhân, một mình diệt quốc cũng chẳng hề nói quá, trong hẻm nhỏ gõ vài nhát, quả quyết sẽ không nương tay.

Bảo Huyền Kính cau có khuôn mặt nhỏ nhắn: "Ngươi làm gì vậy?!"

Trước mặt hắn là hai người, một cao một thấp.

Người đang toe toét cười gian xảo chính là Chung Ly Viêm, còn người có vẻ mặt và trang phục nghiêm chỉnh là Gia Cát Tộ (Jia Ge Cuo).

"Đại nhân, chúng ta có phải còn có việc phải làm không?" Gia Cát Tộ khoác áo Vu bào, kéo kéo vạt áo Chung Ly Viêm.

Hắn một lòng muốn rời đi. Bắt nạt trẻ con quá mất mặt. Hắn đã mười hai tuổi, Bảo Huyền Kính mới tám tuổi. Sao có thể ra tay với Bảo Huyền Kính chứ?

Hơn nữa nhiệm vụ lần này là ở hải ngoại, không phải họ Chung Ly nói đến Lâm Truy tiếp tế một chút thôi sao, cũng không biết có gì đó cần bổ sung, kết quả đi tới đi tới liền không nhấc nổi chân, cứ lượn lờ bên ngoài phủ Sóc Phương Bá. Thấy Bảo Huyền Kính như chó dữ vồ mồi, đuổi theo mấy con phố, cản cũng không được!

Hắn mãi sau mới hoàn hồn. Rốt cuộc trước đó thật không ngờ, một Võ đạo chân nhân lại có thể nhỏ nhen đến thế.

Không phải chỉ là trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung bóng gió mắng ngài vài câu thôi sao?

Đến mức từ Sở quốc giết tới Tề quốc, vạn dặm báo thù sao!?

Chung Ly Viêm gạt tay Gia Cát Tộ ra, vẫn cứ xách tiểu công tử họ Bảo trước mặt không buông: "Nhóc con! Đừng bĩu môi, đừng giả bộ ngây thơ vô tội, ngươi là thứ xấu xa, bụng dạ thối tha. Bản đại gia liếc mắt là thấy rõ!"

Đạo nguyên của Bảo Huyền Kính bị áp chế chặt chẽ, dùng phi cước cũng không tới: "Lẽ nào lại như vậy, ngươi dám đối xử với ta như thế, ông nội ta sẽ không tha cho ngươi đâu!"

Chung Ly Viêm cười khẩy: "Gọi ông nội ngươi đến đây, ta solo với ông ta cũng được! Mấy lão già này, đáng lẽ phải giải giáp về quê, trồng hoa cỏ, dạy dỗ con cháu, cứ khư khư giữ lấy cái chức... nhìn xem ngươi bị dạy thành cái dạng gì. Vô lễ lại nông cạn, vô tri lại ít học!"

"Chung Ly Viêm!" Bảo Huyền Kính giận tím mặt: "Ta với ngươi ngày xưa không oán, ngày nay không thù, đây là Tề quốc, đây là Lâm Truy! Ngươi muốn làm gì!?"

Chung Ly Viêm lúc này mới nhớ ra, giờ phút này đang ở đâu, người nước Sở ở Tề quốc vẫn là không nên quá phách lối. Nhưng hắn đã sớm chuẩn bị, lần này đến là có lý lẽ hẳn hoi, liền vắt ngang tay kéo tiểu phá hài kia lại: "Nghe nói ngươi ở Triêu Văn Đạo Thiên Cung bắt nạt bạn học, chuyện này không tốt, không được. Sở - Tề từ xưa hữu hảo, ta đối với Bảo lão anh hùng cũng ngưỡng mộ đã lâu, hôm nay ta lấy thân phận trưởng bối, giúp đỡ quản giáo ngươi một chút."

Bảo Huyền Kính trợn tròn mắt, không thể tin được: "Ta bắt nạt ai?"

Hắn từng là U Minh thần linh cao quý, thọ nguyên dài dằng dặc gần như vĩnh hằng, một đời kinh qua quá nhiều chuyện, chưa từng bị ai vu khống như vậy. Hắn mới tám tuổi rưỡi, trong Triêu Văn Đạo Thiên Cung toàn là quái vật gì, với sức mạnh hắn thể hiện ra bên ngoài, có thể bắt nạt ai?

Chung Ly Viêm kéo Gia Cát Tộ đang đi ra ngoài hẻm trở lại: "Gia Cát Tiểu Tộ nhà ta!"

Gia Cát Tộ lấy tay áo che mặt, không dám tham gia.

"Gia Cát Tộ?" Bảo Huyền Kính cảm thấy một loại chấn kinh và tủi thân chưa từng có: "Ta còn chưa từng nói chuyện với hắn!"

Bốp!

Chung Ly Viêm lại cho một cái: "Nhìn xem, ngươi cô lập nó, nhằm vào nó, chèn ép nó, không thèm nói chuyện với nó!"

Trong khoảnh khắc đó, Bảo Huyền Kính dâng lên sát ý chân thật.

Thật muốn giải phóng bản thân, mở ra thần tướng, cho tên cẩu tặc kia một bài học nhớ đời.

Nhưng dù lòng đầy sát ý, hắn cũng chỉ có thể đè nén. Hai người Sở quốc này thân phận không tầm thường, nhập cảnh Tề quốc chắc chắn đã báo qua với Tề quốc, có lẽ đang có người theo dõi đây.

Chưa kể với sức mạnh thân thể này, có thể đè c·hết Chung Ly Viêm hay không. Tùy tiện bại lộ bản thân, chẳng khác nào tự tìm đường c·hết.

Ông nội nói đúng, sinh ra trong Bảo gia thật may mắn.

Bỏ cái thai này không dễ dàng đâu.

"Muốn vu oan giá họa! Sợ gì không có lý do?" Bảo Huyền Kính tỏ ra phẫn nộ của một tiểu công tử danh môn, dù ở thế yếu vẫn không chịu khuất phục, kiên quyết đấu tranh với thế lực tà ác.

Chung Ly Viêm cho một cái: "Bản đại gia đang dạy ngươi làm người, ngươi tưởng bản đại gia khoe chữ hả? Ngươi có học lắm à? Thích thể hiện lắm đúng không!?"

Bảo Huyền Kính ôm hận trừng mắt nhìn hắn: "Lấy lớn h·iếp nhỏ, có gì tài ba! Có gan vài năm nữa..."

Chung Ly Viêm lại cho hắn một cái, ngắt lời đồng thời uốn nắn: "H·iếp gì mà h·iếp? Đại gia đây là giáo dục ngươi!"

"Còn dám dọa ta. Tuổi còn nhỏ, đã thích sính dũng đấu hung, lớn lên thì ra cái gì? Môn phong Bảo gia, nhất định không thể để ngươi hủy hoại!"

Bốp!

"Còn vài năm nữa! Vài năm nữa thì sao? Vài năm nữa vẫn đánh ngươi!"

Bảo Huyền Kính không thể nhịn được nữa, nghiến răng nhẫn nhịn.

Chung Ly Viêm đánh loạn một trận, gõ đến trán nhỏ của hắn kêu "bốp bốp bốp", gõ đến cao hứng, bỗng nhiên lùi lại một bước, nghiêm túc nói với hắn: "Bảo Huyền Kính, nghe cho kỹ đây, lần sau mà ta bắt gặp ngươi bắt nạt bạn nhỏ khác, chuyện không đơn giản như vậy đâu, bản đại gia sẽ đánh ngươi nằm xuống học thuộc lòng «Sử Đao Tạc Hải»! Hôm nay là thương cho roi vọt, ngươi phải nhớ kỹ bài học này, sau này làm một đứa bé ngoan, trung quân! Yêu nước! Nghe lời! Đừng để người nhà phải lo lắng!"

Nói xong kéo Gia Cát Tộ đi, nhấc chân đã biến mất.

Đám thị nữ, gia đinh Bảo gia kêu to, lúc này mới vọng ra khỏi hẻm. Tiếng ồn ào trên phố dài, cũng tràn vào theo.

Có thể nói, bọn họ đã chịu đựng được sự khảo nghiệm của một Võ đạo chân nhân.

Từ đầu đến cuối, Chung Ly Viêm đều không nhận ra có vấn đề gì, thật sự cảm thấy hắn chỉ là đến dạy dỗ một đứa trẻ con. Thật sự cảm thấy đây đều là thị nữ bình thường, gia đinh bình thường.

Mọi thứ vẫn như thường, không hề kiêng kỵ.

"Im hết cho ta!" Bảo Huyền Kính xoa xoa đầu đầy u, cố nhịn không nhe răng trợn mắt: "Người ở đây thì các ngươi không làm gì được. Người đi rồi, còn kêu cái gì! Muốn cho người ta xem Bảo gia trò cười hả?"

Đám người đưa mắt nhìn nhau, xấu hổ im lặng.

Lúc này một đội nha môn binh xông vào hẻm nhỏ, vững vàng chặn các ngả đường, trong nháy mắt đã hoàn thành cảnh giới.

Bảo Huyền Kính lúc này mới xác định vì sao Chung Ly Viêm vội vàng rời đi -- với tình trạng cơ thể này, hắn thật sự không cảnh giác bằng Chung Ly Viêm. Nếu không mở ra thần tướng, thì cũng chỉ là Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun) lúc tám tuổi rưỡi. Lúc ấy Trọng Huyền Minh Quang (Zhong Xuan Ming Guang) còn có thể dùng vũ lực trấn áp 'đứa con bất hiếu', mặc dù lão già kia chưa bao giờ nỡ ra tay thật.

Hắn ngước mắt nhìn lên, vừa lúc thấy người cuối cùng trong đội ngũ nha binh tiến vào ngõ. Người này mặc thường phục, yêu đao giắt bên hông, chỉ cần ánh mắt quét qua, liền có một loại uy nghiêm không nói nên lời, khiến đám gia đinh thị nữ Bảo gia im bặt.

Lại là Bắc nha đô úy (Bei Ya Duwei) Trịnh Thương Minh (Zheng Chang Ming)!

Ngồi ở vị trí quyền lực lớn này mấy năm, hắn đã nuôi ra khí thế rồi. Không còn là chàng thanh niên bướng bỉnh bị nghiền ép toàn diện trước mặt Trấn quốc phủ nguyên soái (Zhen Guo Fu Yuanshuai) năm xưa.

"Bản quan đang vi hành tuần tra con đường này, thấy bên này có chút không ổn -- chuyện gì xảy ra?"

Trịnh Thương Minh vừa hỏi, vừa đảo mắt nhìn quanh, thấy Bảo Huyền Kính.

Một bước gấp rút đến trước mặt, túm lấy cục cưng của phủ Sóc Phương Bá, xoa nắn trên dưới một hồi, bảo đảm không thiếu chỗ nào: "Tiểu bá gia, ngươi không sao chứ?"

Hắn rõ ràng đang tiếc nuối, nhưng lại biểu lộ rất quan tâm, rất khẩn trương: "Có bị thương ở đâu không?"

Một Bảo Huyền Kính bị thương nhẹ ngoài ý muốn, một Bảo Huyền Kính được phủ tuần kiểm đô thành bảo vệ, biến nguy thành an, mới là Bảo Huyền Kính tốt nhất. Mới có thể khiến hắn nhận được lời cảm ơn chân thành của Sóc Phương Bá.

Bảo Huyền Kính nghiến răng.

Nghe nói Trịnh Thương Minh trước kia với Yến Phủ (Yan Fu), Khương Vọng (Jiang Wang) khá là thân thiết.

Bây giờ Yến gia chỉ gửi một cái thiệp mời, ngươi đường đường là Bắc nha đô úy, tự mình duy trì trật tự! Nói là vi hành tuần tra, mang theo nhiều nha môn binh tùy tùng như vậy, ai mà không biết ngươi ở đó, lão già Yến Bình (Yan Ping) há có thể không thấy?

Thật quá...

Quá giống cái vị Bắc nha đô úy kia!

Phong cách của Bắc nha đô úy là: phía dưới nghe theo hoàng lệnh, chỉ đâu đánh đó. Bên ngoài hoàng lệnh, thì đối xử tốt với mọi người.

Ngày xưa Trịnh Thế (Zheng Shi) có thể uy phong bát diện ở Lâm Truy, cũng là nhờ giác ngộ ra điều này.

Vì sao Thượng nhiệm Dương Vị Đồng (Yang Wei Tong) bị điều đi? Cũng bởi vì ỷ vào triều nghị đại phu Dịch Tinh Thần (Yi Xing Chen) ở sau lưng, xử lý không tốt quan hệ với huân quý, bị đánh giá là "chấp pháp quá hà khắc". Nếu không phải Bác Vọng Hầu (Bo Wang Hou) kéo một cái, thì công việc béo bở ở nam Hạ (Nam Ha) không đến lượt hắn.

Loại tác phong không quen ai này, đến nam Hạ, nơi mà đám quyền quý cũ đã bị đập tan, ngược lại rất thích hợp để thi triển.

Hôm nay Trịnh Thương Minh, đã có chín phần mười bộ dáng của cha hắn rồi! Không uổng công Trịnh Thế nhường đường cho hắn, lại chịu ấm ức ở Trảm Vũ quân (Zhan Yu Jun).

"Đô úy đại nhân, ta không sao." Bảo Huyền Kính nói: "Chỉ là... bị gõ đầu."

"Gõ đầu ở đâu? Ai gõ? Là ai?"

Trịnh Thương Minh liên tiếp hỏi, rồi đứng phắt dậy, quay người như hổ dữ: "Còn không mau tản ra bắt người? Chuyện liên quan đến trị an đô thành, phủ tuần kiểm phải cho tiểu bá gia một lời giải thích!"

Cho dù Bảo Trọng Thanh (Bao Zhong Qing) sống lại, cũng không sốt sắng bằng hắn.

Nha môn binh bỗng nhiên như đàn cá tản ra biển, hòa vào đám đông. Ở Lâm Truy này, phủ tuần kiểm đô thành muốn tìm vài người hiềm nghi, vẫn là rất dễ dàng.

"Không cần!" Bảo Huyền Kính lên tiếng ngăn lại: "Chỉ là Chung Ly Viêm chân nhân đùa với ta một chút... không có gì đâu."

Thật ra, bị một tên ngốc như Chung Ly Viêm bắt nạt một trận, có đáng gì đâu?

Cho dù hắn về nhà than thở khóc lóc, ông nội hắn làm Sóc Phương Bá cũng không tiện ra mặt.

Muốn làm lớn chuyện đến mức nào, chắc chắn là không thể. Bình thường đánh nhau một trận, lại bị nói là chấp nhặt với Chung Ly Viêm. Nếu chỉ đâm Chung Ly Viêm vài câu, với cái tính hẹp hòi của hắn, chắc chắn sẽ tìm cơ hội trả thù lại... mà còn là trả thù chính mình, một đứa trẻ con.

Đối mặt với loại chó c·hết hỗn trướng này, dường như không có cách nào tốt hơn. Đánh không đau không ngứa, mắng không hề hấn gì. Hoặc là chộp lấy một cơ hội đánh c·hết hắn luôn, hoặc là chỉ có thể nhẫn!

Nhỏ không nhẫn sẽ hỏng đại sự.

Bảo Huyền Kính chỉ có thể xoa cái đầu đầy u, nuốt cơn giận này vào bụng.

Việc cấp bách trước mắt, vẫn là vị Bạch Cốt thánh nữ (Bach Cot Thanh Nu) kia.

Ở Tề quốc, dựa vào quyền thế của Bảo gia, còn có nhiều thủ đoạn.

Ra khỏi Tề quốc, không còn gì phải kiêng kỵ, không tin ả có thể thoát khỏi lòng bàn tay.

Còn Chung Ly Viêm...

Đợi đến ngày sau quốc chiến, chỉ huy phạt Sở, binh vây Hiến cốc (Hien Coc)!

Chung Ly Viêm đã sớm nổi danh.

Nghe đến cái tên này, Trịnh Thương Minh cũng thấy đau đầu, nếu hôm nay hắn thật sự mời Chung Ly Viêm về nha môn uống trà, khó đảm bảo người này sẽ không hận hắn cả đời.

Nếu Chung Ly Viêm thật sự vi phạm luật pháp Tề quốc, thì không có gì để nói. Nhưng chuyện này gần như là đùa giỡn, thậm chí Bảo Huyền Kính còn không truy cứu...

Hắn lặng lẽ ra hiệu, bảo đám nha môn binh nhẹ tay, không cần truy cứu thật. Sau đó nói với Bảo Huyền Kính: "Hôm nay Yến gia có tin vui, trong thành náo nhiệt quá, cá mè một lứa, liên tiếp xảy ra chuyện ngoài ý muốn. Sợ có kẻ xấu quấy nhiễu, bản quan tự mình đưa ngươi về."

Bảo Huyền Kính đang vội đi tìm Bạch Cốt thánh nữ, lập tức cười gượng: "Không cần Trịnh đại nhân, ngài công vụ quan trọng. Ta còn muốn đi dạo một vòng, xem náo nhiệt!"

Trịnh Thương Minh suy nghĩ một chút, rất nhanh đưa ra lựa chọn: "Vừa hay hôm nay ta cũng rảnh rỗi, thế này đi, ta đi dạo cùng ngươi. Đi dạo xong sẽ đưa ngươi về phủ."

Bảo Huyền Kính hơi há miệng, định nói gì đó.

Trịnh Thương Minh vỗ vai hắn, ngắt lời: "Không cần khách khí với ta! Ta với phụ thân ngươi là bạn bè, ngươi phải gọi ta một tiếng Trịnh thúc! Hôm nay coi như hai chú cháu ta ngẫu nhiên gặp nhau, cùng nhau tăng tiến tình cảm! Đi thôi, đi đường này thuận tiện hơn, chúng ta cũng kiếm mấy hạt châu vàng, lấy hên."

Nếu là bình thường, Bảo Huyền Kính cũng không ngại quan hệ tốt với Bắc nha đô úy. Mặc dù vì cẩn thận, sẽ không thân thiết với vị Bắc nha đô úy trực thuộc đế lệnh, có thể vào điện gặp Thiên Tử để lột c·ướp tâm chí, nhưng kết giao bằng tình cảm và lợi ích, cũng có thể có tác dụng lớn.

Nhưng hôm nay hắn thật sự không có tâm trạng.

Nghĩ đi nghĩ lại, chỉ đành nói: "Trịnh thúc thúc, thật không cần đâu. Ông nội cháu mấy ngày nay không có ở nhà. Cháu tự chơi một lát rồi về!"

Một lòng nịnh bợ Sóc Phương Bá không ở nhà, ngươi cũng không thể bám lấy mãi chứ?

Trịnh Thương Minh lại hiểu sai ý, thân thiết xoa đầu Bảo Huyền Kính: "Ông nội ngươi bận công vụ, vì nước vất vả, không có thời gian với ngươi, nhưng không có nghĩa là ông ấy không thương ngươi."

Nhớ lại tiểu Huyền Kính (Huyen Kinh) từ nhỏ mất chỗ dựa, Sóc Phương Bá lại nghiêm khắc, nghĩ rằng đứa trẻ này chưa từng hưởng thụ tình thân ấm áp.

Chính hắn cũng vậy. Phụ thân chủ trì Bắc nha môn, gần như ở trong nha môn, quanh năm suốt tháng không về nhà. Hắn hiểu rõ sự cô đơn đó, hiểu rõ những thiếu thốn tình cảm trong quá trình trưởng thành.

Rất nhiều người dùng cả đời để chữa lành tuổi thơ.

Hắn nắm chặt tay Bảo Huyền Kính, dịu dàng: "Đi với chú thôi, chú dẫn cháu đi chơi. Lát nữa cùng đến Yến gia uống rượu. Cháu đừng lo, toàn là người dễ gần..."

Bảo Huyền Kính nghiến răng! Hắn không muốn tiếp xúc gần gũi với những lão cáo già như Yến Bình. Ứng phó với bọn họ mệt mỏi lắm, chỉ cần một ánh mắt không đúng, có thể bị theo dõi truy xét 800 lần.

Nhưng Trịnh Thương Minh hoàn toàn không hiểu tiếng người, không thấy hắn không tình nguyện, sắp ôm hắn vào lòng rồi! Ngươi cái vẻ mặt tình thương của cha tràn lan là sao hả?

Muốn làm cha thì tự đi mà sinh một đứa!

"Cháu..." Bảo Huyền Kính hơi há miệng.

"Đúng rồi." Thấy hắn khó chịu, Trịnh Thương Minh an ủi: "Bác Vọng Hầu (Bo Vong Hau) cũng đến đó, hắn sắp làm cha rồi, đặc biệt thích trẻ con, chắc chắn sẽ thương cháu. Trước đây chúng ta với cha cháu chơi rất thân -- Huyền Kính, cháu sao vậy?"

"Ôi! Đau bụng!" Bảo Huyền Kính bỗng nhiên ôm bụng, mồ hôi lạnh toát ra: "Đau bụng quặn thắt! Cháu không thể đi chơi với chú được... Thật sự... Thật xin lỗi. Mau!"

Hắn ra hiệu cho hạ nhân Bảo gia: "Mau đưa ta về phủ!"

Đám người không có mắt này, quay đầu lại đều tế thần ấn đi.

Trịnh Thương Minh đã có chủ ý, ôm lấy hắn rồi bay: "Lúc này còn về phủ làm gì, chú đưa cháu đến thái y quán!"

Đến thái y quán là khám toàn diện, không bệnh cũng phải châm hai nhát, không ba năm ngày sẽ không cho ra cửa. Trên dưới Bảo gia không biết sẽ lo lắng đến mức nào, sẽ ảnh hưởng lớn đến bố cục của hắn, đến lúc đó ông nội có khi phải khẩn cấp về thăm cháu trai bảo bối...


"Không không, Trịnh thúc, cháu chỉ là đau bụng, thúc, đừng! Thúc, cháu muốn về nhà ——" Bảo Huyền Kính rõ ràng kêu thế nào cũng vô ích, đều bị xem như trẻ con nông cạn bướng bỉnh mà bỏ qua, chỉ còn cách quyết tâm liều mạng.

Phụt ~

Tiếng gió chợt ngưng bặt.

Trịnh Thương Minh mặt mày đờ đẫn.

Bảo Huyền Kính khô cả họng, mặt đỏ bừng.

"Hả?"

Trên đường cái có người ngẩng đầu.

Trước khi có thêm người nhận ra sự khác thường, Trịnh Thương Minh phất tay áo một cái, xóa sạch dấu vết tại hiện trường, mang theo Bảo Huyền Kính, xuất hiện bên ngoài phủ Sóc Phương Bá (Shuo Fang Bo).

Cũng chính vì hắn là Bắc Nha Đô Úy (Bei Ya Du Wei), có thể mượn dùng một phần lực lượng của Lâm Truy đại trận (Linchuan Great Formation), nếu không thật sự khó mà giữa chốn đô thành náo nhiệt này, trong nháy mắt xuyên qua dòng người, mang theo Bảo Huyền Kính an toàn về nhà.

Giữ gìn thể diện cho huân quý Đại Tề (Da Qi), chắc không thể tính là "công khí tư dụng"!

Bảo Huyền Kính đã cảm thấy vô cùng mệt mỏi, chỉ muốn tranh thủ thời gian kết thúc mọi chuyện, đi bố trí bắt vị Bạch Cốt Thánh Nữ (Baigu Sheng Nu) kia, nhưng Trịnh Thương Minh vậy mà không hề có ý định rời đi, vẫn cứ đứng trước cửa chính.

Còn! Muốn! Gì! Nữa!

Dù hắn có tu dưỡng đến đâu, dù nhớ đến đại cục, cũng khó mà chịu đựng, hậm hực nhìn người này.

"Ngươi không nên cảm thấy xấu hổ, đây không phải lỗi của ngươi, ngươi mới tám tuổi rưỡi, là do thân thể có vấn đề..." Trịnh Thương Minh ôn tồn khuyên giải: "Yên tâm, chuyện hôm nay thúc thúc sẽ không nói với ai."

Bảo Huyền Kính nghiến răng nghiến lợi nói: "Trịnh đại nhân, sau này sẽ có ——"

"Không cần nóng nảy." Trịnh Thương Minh đã chắp tay sau lưng, tự nhiên bước vào Bảo phủ: "Đường đường phủ Sóc Phương Bá, sao có thể có đồ ăn không sạch sẽ như vậy? Hôm nay chỉ là ăn phải thứ xấu bụng, may mắn là có Trịnh thúc thúc bên cạnh, lần sau thì sao? Đây là do bếp sau nghiêm trọng không làm tròn trách nhiệm! Vấn đề này rất nghiêm trọng, ngươi đi... giải quyết một chút. Ta đi nói chuyện với quản gia nhà ngươi. Đợi ngươi khỏe hơn, hai chú cháu ta lại ngồi xuống tâm sự."

Sóc Phương Bá Bảo Dịch (Bao Yi) không có ở nhà, hắn tự nhiên không tiện đi nói chuyện với quả phụ Miêu Ngọc Chi (Miao Yu Zhi), tìm quản gia Bảo phủ dặn dò vài câu cũng hợp lẽ.

Đã đưa Phật thì phải đưa đến Tây (làm việc gì thì làm cho trót), hắn bận rộn trước sau lâu như vậy, là quyết định muốn ở lại ôn nhu an ủi tâm hồn nhỏ bé yếu ớt của Bảo Huyền Kính!

Nhất định phải khiến Bảo Huyền Kính nhớ kỹ Trịnh thúc tốt này của hắn.

Tròng mắt Bảo Huyền Kính run rẩy.

Ngươi mẹ nó! Bàn giao cái gì? Ngươi muốn đi bàn giao cái gì!?

"Đi đi." Trịnh Thương Minh giọng nói ôn nhu, ánh mắt mang theo cổ vũ, mỉm cười nhìn hắn.

Bảo Huyền Kính chết lặng, hiện tại hắn chỉ muốn g·iết c·hết tất cả mọi người. Họ Trịnh, họ Chung Ly (Zhongli), họ Chung, dù trước mắt hay không, toàn bộ g·iết c·hết.

Quá đáng giận!

"Xin cứ tự nhiên." Hắn hậm hực xoay người, tự mình đi vào trong phủ.

Để không lộ sơ hở, hắn thật sự phải cắn răng nghiến lợi đi về phía nhà xí!

Bảo Huyền Kính à Bảo Huyền Kính, ngươi nay nhận biết một chữ "Nhẫn" (Ren - Nhẫn nại) ngươi mới thật sự hiểu được làm người.

. . . .

"Ngươi khỏe, xin hỏi nhà xí ở đâu?"

Ngũ Quan Vương (Wuguan Wang) đẩy cửa ra, bị ánh mặt trời chói lóa mắt. Vừa vặn nghe thấy dưới lầu đại sảnh có người hỏi đường. Khách sạn này xây theo kiểu sảnh tròn.

Hắn đặt phòng cao cấp trên lầu bốn, đứng ở hành lang có thể nhìn thấy đại sảnh.

Gian phòng đã đặt trước một tháng, báo khống sổ sách một năm.

Dù sao người quản sổ sách cũng không về được, hắn cũng dự định không nề hà mà chạy trốn, có thể vơ vét được chút nào hay chút ấy —— hắn tuyệt đối không tin tổ chức có thể cứu Sở Giang Vương (Chujiang Wang) trở về, cũng không cho rằng Tần Quảng Vương (Qinguang Wang) thật sự muốn cứu Sở Giang Vương. Tên điên này chỉ dùng cái danh nghĩa điên cuồng này để che giấu mục tiêu thực sự.

Cúi đầu nhìn xuống, chỉ là một người đàn ông bình thường, chắc là dân buôn hoạt động trên các đảo gần biển, túi tiền rủng rỉnh, mới có thể ở khách sạn tốt như vậy.

Tu vi ở Du Mạch cảnh (Youmai Realm), khí huyết nguyên lực phù phiếm, kết luận —— phế vật, dùng làm đồ ăn vặt còn ngại cấn răng.

Vẫn cảm thấy ánh mặt trời hơi chói, Ngũ Quan Vương chậm rãi thích ứng một lát.

Không phải để cỗ t·hi t·hể đã luyện đến rất tốt này thích ứng, mà là để tâm lý hắn thích ứng với ánh sáng.

"Đi sao?" Lâm Quang Minh (Lin Guangming) lơ lửng phía sau lưng hỏi.

"Đi thôi." Ngũ Quan Vương bước đi phía trước.

Hai huynh đệ —— hoặc trông như một cặp vợ chồng, cứ vậy đi xuống cầu thang gỗ dài của khách sạn, đế giày không mấy êm ái, gõ lên bụi trong ánh mặt trời.

Khi họ xuống lầu, vừa vặn có một người lên lầu. Đó là một tu sĩ Ngoại Lâu (Wailou) tương đối bình thường.

Với Ngũ Quan Vương và Đô Thị Vương (Dushi Wang) hiện tại, thân thể và hồn phách của tu sĩ Ngoại Lâu không còn quá trân quý.

Thứ từng coi là trân bảo, giờ lười nhìn nhiều. Cứ vậy lướt qua nhau.

"Ông chủ! Đám hàng kia phải làm sao?" Người đàn ông vội vã đi nhà xí, còn hỏi ý kiến chỉ thị ở dưới lầu.

"Cứ để đó, không lo ế." Người buôn bán lên lầu cười ha hả, trên mặt tròn trịa treo hai đồng tiền cười.

"Vợ chồng" xuống lầu là sát thủ của Địa Ngục Vô Môn (Hell's Gate).

"Người buôn bán" lên lầu chính là em trai của Thương Thuật quận trưởng (Changshu Prefect) Đại Tề đế quốc (Great Qi Empire) Miêu Tinh Dương (Miao Xingyang), Miêu Nhữ Thái (Miao Rutai).

Không giống như Miêu Tinh Dương là tu sĩ Ngoại Lâu có hy vọng Thần Lâm (Shenlin), hắn vạn phần không thể trông cậy vào Thần Lâm. Đã không có được thần thông ở Nội Phủ cảnh (Neifu Realm), cũng chưa từng thực sự nắm chắc đạo đồ ở Ngoại Lâu cảnh, chỉ dựa vào tiên hiền đại đạo (xianxian Dadao), mượn tạm vừa đứng vững ba tầng lầu, tòa tinh quang thánh lâu (Starlight Sacred Tower) thứ tư cũng không thể xây chắc...

Nhưng hắn đã tìm được một con đường hoàn toàn mới!

Nhận lệnh của Sóc Phương Bá, hắn đến hải ngoại bí mật điều tra một chuyện cũ năm xưa, liên quan đến Cao Xương Hầu (Gaochang Marquis) phủ, làm việc không thể không bí mật.

Không thể trực tiếp đến đảo Bá Giác (Bajiao Island), đảo Sùng Giá (Chongjia Island) mà làm ầm ĩ lên, hắn nghĩ trước tiên bắt vài tộc nhân Điền thị (Tian) đang làm chuyện bí ẩn, trong tình huống Điền gia không tiện ra mặt, lặng lẽ tìm ra đột phá. Chỉ cần có được chứng cứ, còn lại đều là chuyện của Bá gia ——

Bá gia tặng cho một giọt máu tươi, có thể dựa vào đó cảm ứng huyết mạch tộc nhân Điền thị.

Giọt máu này không biết năm nào phong tồn, phong tồn vô cùng tốt. Hổ phách phong trấn bên ngoài đã thấy dấu vết thời gian, giọt máu bên trong vẫn sống động tươi đẹp —— xem ra lão Bá gia không phải gần đây mới động tâm đến Điền gia!

Miêu Nhữ Thái nhẹ nhàng xoay chiếc nhẫn trên tay, chậm rãi bước lên lầu.

Trên lầu có một phòng khách, phản ứng huyết mạch Điền gia rất mạnh mẽ, dường như là mạch chính. Nhưng theo tình báo hiện tại, dòng chính trực hệ của Điền thị không có ai xuất hiện ở hòn đảo này —— thật thú vị.

Con riêng của Điền Hi Lễ (Tian Xili)?

Hắn không vội.

Nghe nói Điền An Bình (Tian Anping) có danh "Khủng Bố Thiên Quân" (Terrifying Heavenly Lord). Đối mặt với khủng bố, nên cẩn thận.