# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Đông Hải có quỷ cô độc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong căn phòng bị tàn phá, Điền An Bình xuất hiện, giẫm lên những chú văn kỳ lạ. Một vụ nổ lớn xảy ra ngay dưới chân hắn, nhưng hắn dường như không hề hấn gì, chỉ tỏ vẻ tò mò.

Từ Tam xông vào, vô cùng tức giận khi thấy thuộc hạ của mình là Trần Khai Tự đã c·hết. Từ Tam chất vấn Điền An Bình, nhưng Điền An Bình phớt lờ và rời đi.

Từ Tam đau xót và quyết định đưa Trần Khai Tự về nhà. Anh phát hiện một thứ gì đó trong miệng Trần Khai Tự, và khi anh lấy nó ra, một đàn sâu màu xanh lục tràn ra, tấn công anh.

Doãn Quan xuất hiện dưới dạng ảo ảnh, lợi dụng Từ Tam để tấn công, sau đó biến mất cùng với t·hi t·hể của Trần Khai Tự.

Khi Trấn Hải Minh đến, họ chỉ tìm thấy một thông điệp viết trên sàn nhà: "Đông Hải có quỷ cô độc, cả đời không lượng sức mình. Nguyện lấy Cảnh thiên kiêu, đổi một Sở Giang Vương!". Một giọt chất lỏng màu vàng, chứa đựng ký ức, bắt đầu hành trình trở về Bảo Huyền Kính.

Ở một nơi khác trên biển, Gia Cát Tộ và Chung Ly Viêm đối mặt với Điền An Bình, kẻ đang giữ xác của một người đàn ông trần truồng. Chung Ly Viêm tức giận, nhưng Điền An Bình chỉ bình tĩnh nhìn họ. Điền An Bình bóp c·hết người đàn ông đó, nói rằng hắn không biết người này là ai, nên không thể hỏi.

Chung Ly Viêm nhận ra sự nguy hiểm và kéo Gia Cát Tộ đi. Gia Cát Tộ xác định người đàn ông bị g·iết là Tưởng Nam Bằng, một thành viên của Tập Hình ty của nước Cảnh, và có lẽ sự việc này liên quan đến cuộc tranh chấp ngầm giữa Cảnh quốc và Tề quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Đông Hải có quỷ cô độc

Trong phòng số 3 chữ Thiên, chỉ còn lại một cái tế đàn nứt toác, một cỗ quan tài máu mở rộng.

Miêu Nhữ Thái để lại những dây leo, treo trên vách tường chậm rãi uốn lượn, bởi vì trận pháp sát vách vẫn còn vận hành, nên chúng không lập tức c·hết theo Miêu Nhữ Thái.

Những chú văn trên mặt đất vô định bò trườn, cho đến khi một chiếc giày dẫm lên chúng. Rầm rầm, tiếng xiềng xích vang lên.

Từ sau trận chiến Phạt Hạ, Điền An Bình, người nắm giữ ấn soái, mới bắt đầu xỏ giày.

Hắn lặng lẽ nhìn cái tế đàn này, đặc biệt chú ý đến những vết nứt văng ra từ cỗ quan tài máu, rồi giẫm lên những chú văn mà từ từ tiến lên.

Ngay khi hắn bước đến trước tế đàn, tất cả chú văn bỗng nhiên sáng rực, khoảnh khắc ấy ánh xanh biếc như bốc cháy! Ầm ầm! !

Một vụ nổ cực lớn xảy ra giữa năm ngón tay của Điền An Bình.

Bên trong cuồn cuộn một lực lượng kinh khủng, tựa như lông vũ trong lồng, chỉ để thưởng thức trên lòng bàn tay.

Bụi mù bốc lên, thậm chí không lay động được sợi tóc nào của hắn. Duy chỉ có trong mắt hắn ánh lên một tia hiếu kỳ – làm sao hắn, hoàn toàn hòa mình vào môi trường xung quanh, lại bị nhận ra, bị kích động để gây nên vụ nổ tự hủy này?

"Điền An Bình!"

Tiếng gầm thét vang vọng như sấm động.

Quả Hồ Lô Xanh khổng lồ treo lơ lửng trên không, Từ Tam tay rút kiếm, như thuận gió, giữa những cánh hoa rơi rực rỡ mà tiêu sái xông vào căn phòng.

Nhưng nét mặt của hắn thực sự không xứng với thân pháp, sự phẫn nộ của hắn tuyệt đối không nhẹ nhàng như mây gió. Nhìn cái tế đàn dưới lòng bàn tay Điền An Bình tan nát, cùng với thành Nam Chấp Ty Trần Khai Tự đã c·hết hẳn trong đống đá vụn, Từ Tam nhất thời trợn mắt: "Ngươi đang làm cái gì? !"

Trần Khai Tự là chấp ty dưới trướng hắn, lần này biểu hiện xuất sắc trên chiến trường biển, nhưng lại b·ị g·iết hại sau khi đại công cáo thành, khi phần lớn đã rút lui.

Hắn, người cảm thấy công vụ đã kết thúc, đi thanh lâu mua rượu, thưởng thức phong tình hải đảo, quả thực khó thoát tội lỗi, khó mà an tâm!

Việc che giấu tung tích, đêm không về, là chuyện thường của vị "khách đào hoa chở rượu hồ lô xanh" này, khi không phải công vụ, cấp trên cũng không tìm được hắn.

Hắn từ trong chốn ôn hương nhuyễn ngọc đứng lên, cố gắng tỉnh táo, truy tìm dấu vết trên toàn bộ quần đảo gần biển, tìm kiếm cả đội quân m·ất t·ích, bao gồm cả Trần Khai Tự.

Có người không may mắn tìm thấy, có người vẫn chưa xác nhận được sự bất hạnh.

Hiện tại Trần Khai Tự đã được xác nhận. Đây là bộ hạ đắc lực của hắn, cộng sự nhiều năm, hắn theo dấu vết mà đến, rõ ràng vẫn có thể nắm bắt một chút sinh cơ còn sót lại, nhưng giờ lại hoàn toàn tiêu diệt!

Điền An Bình hờ hững liếc nhìn Từ Tam, dường như cảm thấy khó hiểu trước sự phẫn nộ của hắn, và không hứng thú với con người hắn, nhưng không nói gì, chỉ là một cái liếc mắt không để ý như vậy. Sau đó cất bước, biến mất không dấu vết.

"Điền An Bình!" Từ Tam, người nổi danh phong lưu tiêu sái, giận đến khí huyết xông lên não, muốn rách cả mí mắt, hận trong lòng khó nguôi. Sau khi bình tĩnh lại một chút, hắn đương nhiên cũng hiểu rõ, người Tề không có lý do gì để g·iết Trần Khai Tự. Điền An Bình, một thống soái Cửu Tốt, càng không thể tùy tiện ra tay vào lúc này, gây ra t·ranh c·hấp giữa hai đại bá quốc.

Nhưng Trần Khai Tự c·hết ngay trước bàn tay của Điền An Bình, Trần Khai Tự bỏ mình khi Điền An Bình ở ngay tại hiện trường t·ử v·ong – lại ngay cả một lời giải thích cũng không cho, một câu đáp lại cũng không có!

Cơn giận của Từ Tam, những t·ranh c·hấp ngoại sự, sự thù địch của Cảnh quốc, tất cả đều không được cân nhắc. Đây là ngạo mạn đến mức nào, khinh miệt đến mức nào!

Lẽ nào Tề quốc có thể đối xử với Cảnh quốc như vậy sao? Không.

Lẽ nào Điền An Bình có thể không thèm để ý đến Trần Khai Tự, cũng không để ý đến hắn, Từ Tam như vậy sao!

Trong khoảnh khắc ấy, Từ Tam rút kiếm muốn đuổi theo, muốn Điền An Bình cho một lời giải thích – không cần biết từ góc độ nào, chỉ cần Điền An Bình là thống soái quân Tề, chẳng lẽ không nên chịu trách nhiệm cho cái c·hết của đồng minh nước khác sao?

Nhưng cuối cùng hắn chỉ nửa quỳ xuống, nhẹ nhàng khép mắt cho Trần Khai Tự.

Người Tề ngầm thừa nhận việc họ thả câu trên biển, tiến hành cuộc c·hiến t·ranh trên danh nghĩa với Bình Đẳng Quốc, sinh tử đương nhiên do họ tự gánh chịu. Chính hắn cho rằng c·hiến t·ranh đã kết thúc, nên mới để Trần Khai Tự một mình dẫn đội trở về nước – về lý thuyết, điều này không có gì sai.

Nhưng c·hiến t·ranh có kết thúc hay không, không phải do một bên đơn phương tuyên bố!

Tông Đức Trinh dù đã c·hết, nhưng Nhất Chân Đạo vẫn chưa bị dọn dẹp triệt để. Bình Đẳng Quốc bị đ·ánh cho im hơi lặng tiếng, lẽ nào thật sự cam tâm? Có lẽ hắn cũng là một kẻ ngạo mạn, chỉ là hắn không tự biết.

Thực lực không bằng người, hắn chấp nhận. Không thể bảo vệ bộ hạ của mình, cũng là trách nhiệm hắn không thể trốn tránh, hắn cần gánh chịu.

Bất kể thế nào, hắn nên đưa Trần Khai Tự về nhà.

Hắn nên đội gai, đi đinh, đến con đường mà hắn lười đi.

Lúc này hắn mới chú ý đến, Trần Khai Tự ngậm thứ gì đó trong miệng – đó là những mảnh vỡ vốn óng ánh, nhưng đã dính m·áu và thịt người.

Hắn kìm nén cảm xúc, chậm rãi lấy những miếng thịt mỏng này ra.

Trần Khai Tự lúc này đột nhiên há miệng, t·ử khí ẩn chứa sinh cơ, gỗ mục gặp xuân! Vô số con sâu xanh sâu thẳm phun trào ra ngoài, tựa như suối phun, đổ ập vào mắt Từ Tam!

"A!"

Từ Tam chống kiếm đột ngột đứng lên, đạo nguyên không ngừng kích động, linh thức mở ra, linh vực trải rộng – nhưng đại não lại từng trận choáng váng, trước mắt ảo ảnh một mảnh, mà lại khắc họa rõ ràng, hiện lên khuôn mặt tuấn tú của Doãn Quan.

Tần Quảng Vương? Sao lại thế? ! Chẳng lẽ hắn vẫn luôn ẩn nấp ở đây?

Điền An Bình vừa mới rời đi, hắn sao dám?

Lấy hạt dẻ trong lò lửa, thừa cơ lợi dụng!

"Từ huynh." Ảo ảnh Doãn Quan ngước mắt nhìn: "Mượn ngươi dùng một chút!" Khoảnh khắc ấy, kiếm khí khuấy động, ánh sáng xanh biếc vạn chuyển!

Chiến đấu bắt đầu và kết thúc trong nháy mắt.

Đầy trời hoa đào đều là kiếm, Hồ Lô Xanh suy tàn thành Hồ Lô Vàng, vô lực rơi xuống, bị Doãn Quan nắm trong tay. Sau đó một đạo ánh sáng xanh biếc, càn quét cả Từ Tam đang nhắm mắt rơi xuống, như rắn vảy xanh, xuyên vào miệng Trần Khai Tự rồi biến mất.

Rất nhanh, tiếng cảnh báo vang lên, vang vọng đảo Hữu Hạ, rất nhanh đội tuần tra hải vệ của Trấn Hải Minh đóng quân ở đây cũng chạy đến.

Đi theo đội tuần tra hải vệ và một đám cao thủ, chủ tiệm Kinh Tri thong thả đến chậm sau biến cố.

Lo lắng thấp thỏm lên lầu, hy vọng tan thành bọt biển.

Chỉ thấy căn phòng trọ dây leo đầy tường, hoa rụng khắp nơi, cảnh xuân tươi đẹp, trong phòng trống trơn không có gì khác.

Tế đàn, quan tài máu, t·hi t·hể, tất cả đều không thấy. Trong căn phòng trống rỗng, chỉ có những chú văn màu xanh lá như đồng xanh, tĩnh lặng khắc trên mặt đất, chữ viết ẩn hiện giữa những cánh hoa.

Một tên tuần tra hải vệ bước lên trước, dùng giày hất những cánh hoa ra, chỉ thấy dòng chữ:

"Đông Hải có quỷ cô độc, cả đời không lượng sức mình."

"Nguyện lấy Cảnh thiên kiêu, đổi một Sở Giang Vương!"

Mọi người nhìn nhau. Và vào thời điểm mà họ không thể phát hiện, một đám sương mù cực kỳ nhạt bắt đầu chìm xuống trong căn phòng, rất nhanh thấm vào tầng ba, tầng hai, tầng một, tiếp tục lan xuống. Xuyên qua đảo hoang, rơi xuống biển lặng, tụ lại thành một giọt nước màu vàng đục chứa đựng bóng sáng mờ mịt.

Đây là tên thanh niên cảnh giới Du Mạch đi cùng Miêu Nhữ Thái, hắn đã c·hết, chỉ còn lại ý chí thuần túy của Hoàng Tuyền, ngưng tụ lại và quay về.

Nó là thủ đoạn cuối cùng mà Bảo Huyền Kính để lại ở đây, khi sự việc không thể tiếp tục, nó đại diện cho con mắt của Bảo Huyền Kính, ghi lại tất cả thông tin, cuối cùng truyền về Bảo Huyền Kính.

Vào khoảnh khắc trở về giọt nước Hoàng Tuyền, tốc độ rơi chìm của nó đột nhiên tăng nhanh, trong nháy mắt xuyên qua hàng vạn dặm nước biển, hướng về nơi sâu thẳm trong lòng đất.

Rầm rầm!

. . . . .

Ào ào ào!

Sóng biển va đập vào nhau, như một đống lớn bông tuyết bạc, từ bên này tan nát đến bên kia.

Chim mòng biển xanh bay qua bầu trời, tiếng kêu của nó có phần bi thương, như đang tìm kiếm đồng loại.

Gia Cát Tộ nắm chặt tinh bàn, cẩn thận đánh giá nhân vật khủng bố trong truyền thuyết trước mặt, người có thể khiến trẻ con nín khóc.

Người này cổ tay và mắt cá chân đều có xích ngắn, trong gió như đồ trang sức nhẹ nhàng va chạm, âm thanh trong trẻo, nhưng không hiểu sao khiến người ta có chút bồn chồn.

Hắn cứ thế chậm rãi từ đáy biển bước lên, bước chân nhẹ nhàng chậm chạp, trên tay còn xách theo một người – toàn thân trần truồng, không có bất kỳ dấu hiệu nào liên quan đến thân phận, trợn tròn mắt kinh hãi, tóc ướt sũng. Khóe mắt có máu, lồng ngực có vết cắt.

Gia Cát Tộ tiếp tục quan sát Điền An Bình. Tề quốc luôn sinh ra những kẻ hung ác, sau Trọng Huyền Trử Lương chính là Điền An Bình.

Hắn phát hiện người này có vẻ ngoài rất tĩnh lặng, ngũ quan không quá hung dữ, đôi mắt thậm chí có thể gọi là không màng danh lợi, nhưng lại mang một cảm giác sóng ngầm mãnh liệt.

Giống như hàng tấn vật chất sắc bén điên cuồng, bị ép thành một bức tượng điềm tĩnh, không biết chính xác khi nào sẽ sụp đổ.

Gia Cát Tộ nhìn hắn, trong khoảnh khắc cảm thấy hắn có thể lột da người bất cứ lúc nào, hóa thành ác thú ăn thịt người. Trong khoảnh khắc lại giống như nhìn thấy một trận lở tuyết sắp xảy ra.

Xác nhận điều gì?

Đây là vấn đề của người đàn ông này.

Từ thân phận thống soái Cửu Tốt của Tề quốc mà nói, trên địa bàn Đông Hải, Điền An Bình có quyền hỏi một số chuyện.

Gia Cát Tộ nhớ ra chuyến đi này lấy mình làm chủ, đây cũng là đại diện cho sự tiếp xúc giữa Sở quốc và Tề quốc, tuyệt đối không thể làm tổn hại đến quốc thể, nhưng cũng không cần trở mặt với Tề quốc. Hắn cân nhắc trong lòng, đang định mở miệng đáp lại.

"Xác nhận cái gì liên quan gì đến ngươi? !" Chung Ly Viêm kéo hắn ra sau lưng, mình thì bước lên một bước, đối mặt với Điền An Bình.

Vị đại gia Hiến Cốc này chưa bao giờ là người dễ tính, càng không cẩn thận chặt chẽ như Gia Cát Tộ, mở miệng liền mắng: "Đồ học đòi, ta hỏi gì, ngươi cũng hỏi gì. Học theo đại gia, cảm thấy mình hiếu học lắm à?"

Điền An Bình không giống bất cứ ai mà Chung Ly Viêm từng gặp.

Đối mặt với sự khiêu khích, sự vô lễ của hắn, hắn không nổi giận lôi đình, cũng không tỏ vẻ khinh thường, chỉ là mang theo chút ý vị tìm tòi nghiên cứu, bình tĩnh nhìn hắn.

Phảng phất như đang nghiêm túc nghiên cứu con người hắn.

Là kiểu muốn cắt hắn thành từng mảnh thịt vụn, nghiêm túc phân tích từng giọt máu để nghiên cứu.

Thẳng thắn mà nói, Chung Ly đại gia cảm thấy có chút sợ hãi trong lòng.

Nhưng Chung Ly đại gia không lộ ra ngoài mặt, miệng không buông tha, hung tợn trừng mắt ngược lại: "Nhìn cái gì! Mắt không tốt? Muốn ghé sát như vậy! ?" Nói xong, hắn còn ưỡn ngực lên.

Điền An Bình vẫn không nói gì. Hắn chưa từng g·iết một Võ đạo chân nhân nào, nếu một ngày xảy ra, sẽ là một trải nghiệm mới trong cuộc đời, điều này khiến hắn có chút hứng thú. Bất quá, người đàn ông trần truồng mà hắn xách theo lại trở nên vướng víu.

"Người ngươi xách theo là ai?" Chung Ly Viêm lại tùy tiện hỏi.

"Câm à...à? !" Chung Ly đại gia nổi giận đùng đùng. Điền An Bình dường như lúc này mới phản ứng, cúi đầu nhìn thoáng qua, hờ hững nói: "Không biết."

"Vậy ngươi hỏi hắn đi." Chung Ly Viêm tùy tiện chỉ huy.

Điền An Bình 'À' một tiếng, năm ngón tay khẽ khép lại – BA~!

Như tiếng gõ bục giảng đánh thức giấc mộng, người nghe sách vụn vặt rơi vào hiện thực. Sau tiếng vang giòn tan ấy.

Người đàn ông trần truồng mà hắn xách theo, nổ tung thành một đám sương máu, lan tỏa trong không khí. Lại thêm vị mặn của gió biển, thêm một chút ngọt ngào.

Gia Cát Tộ ngây người.

Chung Ly Viêm cũng có chút sững sờ.

Người này hẳn là có bệnh, đặc biệt mang theo một người đến trước mặt, lại không giải thích được mà bóp c·hết hắn.

"Không có cách nào hỏi." Điền An Bình dường như cuối cùng cũng tìm được một lý do rất tốt, cứ thế hờ hững nói.

Không muốn hỏi thì thôi!

Lựa chọn bóp c·hết người vào thời điểm này, chẳng phải là đang gây hấn với bản đại gia sao?

Chung Ly Viêm giận không kềm được.

"Tiểu Tộ!" Hắn vừa bảo Gia Cát Tộ lui lại, vừa xắn tay áo.

Đều nói Điền An Bình lợi hại, trong một tấc này chính là lĩnh vực của võ giả. Nhất định phải cho người Tề thêm kiến thức. Điền An Bình vào lúc này ngửa đầu nhìn trời, hai tay buông thõng, tóc dài cũng lẳng lặng xõa xuống.

Chung Ly Viêm, Gia Cát Tộ, thậm chí cả người vừa bị bóp c·hết, dường như tất cả đều không có trong mắt hắn.

Hắn đã tiếp nhận thế công mà Doãn Quan chuẩn bị cho Từ Tam trong khách sạn trên đảo Hữu Hạ. Hắn có thể giữ lại tính mạng của Trần Khai Tự, nhưng hắn không làm vậy. Hắn cũng không giải thích hay làm rõ hiểu lầm với Từ Tam.

Hắn đuổi kịp Tưởng Nam Bằng mà Hoàng Thủ Giới hàng thân, bắt giữ một cách đơn giản, rồi quay người dồn ép Chung Ly Viêm.

Hắn đã làm rất nhiều việc có vẻ hữu dụng hoặc vô dụng.

Nhưng tất cả những điều này, dường như đều không quan trọng.

"Thời gian đến."

Hắn thì thầm. Dưới chân hắn, trong khoảnh khắc sóng lớn cuộn trào mãnh liệt, sóng bạc ngút trời!

Trong cơ thể hắn phảng phất có một cái động đen vô tận vô địch, điên cuồng thôn nạp nguyên lực giữa trời đất. Khí tức trên người hắn, gần như không giới hạn mà bay vọt.

Lại vào hôm nay lúc này đạt đến đỉnh cao!

Chung Ly Viêm đã xắn tay áo lên, nhưng lại gọi một tiếng: "Gia Cát Tộ!"

Gia Cát Tộ thành thật lui về sau, nhường chỗ cho bọn họ đơn đấu.

Chung Ly Viêm tiến lên níu lấy hắn, xoay người rời đi: "Người này có bệnh, đừng để lây bệnh cho ngươi!"

Gia Cát Tộ tỉnh tỉnh mê mê theo sát.

Hai người cứ thế bước ra vài bước, Chung Ly Viêm níu lấy Gia Cát Tộ bay vụt lên, trong miệng còn nói: "Tiểu Tộ, ngươi bay nhanh như vậy làm gì? Chậm một chút, chúng ta không vội!"

Cứ thế nhanh như điện chớp, trong nháy mắt thoát khỏi vùng biển này.

Chung Ly đại gia trước giờ không chịu thua, nhưng đó là cùng cảnh giới đối đầu, Thần Lâm đánh Thần Lâm, Động Chân đối Động Chân. Hoặc là Động Chân đối Du Mạch. Chú ý một sự công bằng.

Hắn tự cho là thiên tài đệ nhất thiên hạ, không sợ ai khi đối đầu cùng cảnh giới. Kém hơn một cảnh giới, liền phải xem xét lại. Giống như Khương tiểu nhi sau khi đăng đỉnh, hắn liền không còn chủ động khiêu khích nữa.

Hôm nay. . . Quân tử trả thù, mười năm chưa muộn a!

"Người kia tên là Tưởng Nam Bằng." Gia Cát Tộ bị túm trên không trung, đột nhiên nói.

Chung Ly Viêm quay đầu nhìn hắn.

"Người bị Điền An Bình bóp c·hết." Gia Cát Tộ bổ sung.

"Sao ngươi biết?" Chung Ly Viêm hơi kinh ngạc.

"Ta vừa tính một quẻ." Gia Cát Tộ giải thích: "Hắn đã c·hết, t·hi t·hể lại ở đây, tướng mạo vô cùng rõ ràng, rất dễ tính."

Dễ tính sao?

Chung Ly Viêm nhíu mày.

Gia Cát Tộ tiếp tục giải thích: "Thực ra chỉ là dựa vào thông tin đã biết để tính thân phận của hắn. Phụ Bật nhị tinh ẩn Bắc Đẩu, Khai Dương tăng một tên c·hết báo hiệu, tử triệu tinh của hắn vừa mới sáng lên, lướt qua dòng sông vận mệnh, ta chỉ tùy ý vén một ánh sao, rất dễ dàng khóa chặt nơi sinh của hắn, người này sinh ở phủ Đạo Minh của Cảnh quốc. Kết hợp với thông tin hiện tại, bởi vì chuyện Tấn vương Cơ Huyền Trinh đuổi g·iết quân Bá Lỗ của Tiền Đường, Cảnh quốc có một nhóm người tham gia chiến trường trên biển, từ tình trạng thể phách của người này mà xem, chắc chắn là nhân vật trong tam ty của hoàng thành Cảnh quốc, rất đơn giản có thể tạo ra tinh bàn."

Tiểu tử này nói một tràng, ngôi sao gì bàn, mệnh lý, thiên cơ huyền tính, cuối cùng tự tin nói: ". . . Không khó suy ra, hắn là Thành Nam Chấp Ty Tưởng Nam Bằng của Tập Hình Ty Cảnh quốc."

Chung Ly Viêm cho hắn một cái cốc đầu: "Lần sau nói thẳng kết quả!"

Gia Cát Tộ ôm đầu, nhíu mày: "Nhưng không biết tại sao trong cơ thể hắn lại có m·áu của tộc nhân Điền thị – người của Tập Hình Ty Cảnh quốc âm thầm g·iết hại người Điền gia, bị Điền An Bình bắt được, vì vậy mới hình sát?"

Hắn ngưng thần khổ tư, chỉ cảm thấy sự việc vô cùng phức tạp: "Chuyện này liên quan đến sự tranh đấu ngầm giữa Cảnh quốc và Tề quốc ở Đông Hải, bởi vì không dễ dàng vạch mặt, cho nên Điền An Bình g·iết hắn trước mặt chúng ta, chính là để cho người Sở chúng ta chứng kiến sự việc như một bên thứ ba, dùng điều này để cảnh cáo Cảnh quốc?"

"Ta cảm thấy ngươi có phải hay không suy nghĩ nhiều?" Chung Ly Viêm tùy tiện nói: "Đó chỉ là một tên đầu óc có vấn đề, g·iết người nào có nhiều lý do như vậy?"

Gia Cát Tộ rất nghiêm túc: "Chung Ly đại nhân, kia là thống soái Cửu Tốt của Tề quốc. Làm việc không thể không có cấu trúc, tùy tâm sở dục." Hắn chỉ thiếu điều nói thẳng – ngươi tưởng là ngươi chắc!


"Kệ hắn!" Chung Ly Viêm lười biếng chẳng muốn nghĩ nhiều, vung tay lên: "Dù sao ta chỉ thấy hắn g·iết người của Tập Hình ty (Jixing si) nước Cảnh, còn ngươi thì không thấy máu của người Điền thị (Tianshi) tộc. Nếu người nước Cảnh hỏi chúng ta, cứ nói vậy, để hắn tự mình giải thích đi!"

Hắn vặn vẹo cổ: "Đắc tội mọi người rồi còn muốn nhờ mọi người làm chứng, nằm mơ!"

"Nhưng hắn chọn thời điểm này để đăng đỉnh, có lẽ không chỉ vì lý do đó..." Gia Cát Tộ (Zhuge Zuo) vẫn còn đang suy tư.

Chung Ly Viêm kéo tay hắn rồi cùng bay đi: "Làm gì cũng vô ích thôi!"