# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 97: Thiên ý như đao | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Trường Cát không ngừng tìm kiếm Bạch Cốt, từ hiện thế đến U Minh, truy tìm dấu vết của Bạch Cốt. Khương Vọng chiếm cứ Bạch Cốt thần cung, luôn tự hỏi Bạch Cốt muốn gì và sẽ đi đâu. Dù biết Bạch Cốt đã chuyển sinh, việc tìm kiếm vẫn vô cùng khó khăn.

Trong quá trình tìm kiếm, họ phát hiện Bạch Cốt gần như bỏ lại mọi thứ ở U Minh, chỉ mang theo 【Hoàng Tuyền】 biến mất. Vương Trường Cát tin rằng Bạch Cốt sẽ không bỏ rơi Hoàng Tuyền, vì nó đại diện cho sức mạnh đỉnh cao của thần. Vương Trường Cát đến Bạch Cốt thần cung trước, tìm kiếm dấu vết của Hoàng Tuyền, sau đó liên tục qua lại giữa U Minh và hiện thế.

Cuối cùng, Vương Trường Cát tìm thấy Hoàng Tuyền và chờ đợi Bạch Cốt hàng thế. Khương Vọng cũng đến, ẩn mình chờ đợi ngày Hoàng Tuyền phản hồi cho Bạch Cốt hàng thế, để họ có thể theo dấu vết mà tiêu diệt Bạch Cốt.

Trong khi đó, Ôn Đinh Lan điên cuồng tìm kiếm câu trả lời trong thư lâu, muốn biết vì sao Đạo Thai của Nhân tộc lại bị hiện thế ghét bỏ. Dù thị nữ nhắc nhở về việc Yến gia hạ sính, nàng vẫn không ngừng lật sách.

Trịnh Thương Minh và Bảo Huyền Kính cùng nhau đi trên đường. Trịnh Thương Minh kể về tuổi thơ cô đơn của mình, và nói rằng hắn nhận ra Bảo Huyền Kính không vui vẻ. Hắn chia sẻ rằng đôi khi phải làm những việc người khác không thích, và không nên nghi ngờ bản thân vì sự bất mãn của người khác. Bảo Huyền Kính hỏi nếu cả thế giới đều sai thì sao, Trịnh Thương Minh đáp rằng sẽ uốn nắn nó nếu có thể, nếu không thì sẽ nhận sai.

Bảo Huyền Kính nhận ra rằng việc dễ nhất trên đời là trước tiên nhận định một người có lỗi, sau đó mới đi tìm lỗi của họ. Hắn chưa từng phạm sai lầm trí mạng nào, nhưng vẫn bị thiên ý nhằm vào.


## Toàn bộ chương

## Chương 97: Thiên Ý Như Đao

Những thiên kiêu hiện thế, người thì muốn thành gia, người lại muốn dựng nước, kẻ mong nổi danh, người cầu lập thuyết, ai nấy đều có điều mong cầu.

Chỉ riêng Vương Trường Cát một lòng truy tìm Bạch Cốt.

Từ thành Phong Lâm bước ra, từ hiện thế tiến vào U Minh, từ U Minh tìm kiếm những khe hở, một đường truy dấu vết Bạch Cốt.

Khương Vọng Thiên Nhân pháp tướng giáng lâm U Minh đại thế giới, g·iết Chân Thần U Mộng, thu Âm Sơn Quỷ Tẩu, trở thành chủ nhân mới của Bạch Cốt Thần Cung, chứng được [U Minh Thiên], gần như chiếm cứ toàn bộ địa bàn cốt lõi của Bạch Cốt năm xưa. Hắn ngồi thẳng trên Bạch Cốt Vương Tọa như thần linh, nhưng luôn tự hỏi:

Nếu ta là Bạch Cốt, ta sẽ mong cầu điều gì? Ta sẽ đi đâu?

Thiên ý khó lường, lòng người khó đoán.

Muốn tìm được bản tôn giáng thế của Bạch Cốt, gần như là điều không thể!

Dù đã xác định thần đã chuyển sinh đến hiện thế. Dù đã thu thập vô số tình báo từ Bạch Cốt Thần Cung, khoanh vùng được một khoảng thời gian đại khái. Thì đó vẫn là Vô Tận Chi Hải, vực sâu không đáy.

Hiện thế mênh mông, mỗi một khắc đều có vô số người sinh ra và c·hết đi.

Thời gian giáng sinh dù chỉ sai lệch một hơi thở, cũng có thể cách nhau vạn dặm.

Dù đã biết Bạch Cốt giáng sinh, nhưng ai biết thân thể ấy sinh vào thời khắc nào, ở nơi đâu, là nam hay nữ, hiền hay ngu?

Một kế hoạch lớn, được tính bằng mười năm, trăm năm, hay ngàn năm?

Một niệm sai lệch, sẽ dẫn đến vô vàn biến hóa khó lường. Bạch Cốt có thể là thiên chi kiêu tử, cũng có thể chìm khuất giữa đám người thường. Thần có thể đọc sách bách gia, cầu vạn năm, cũng có thể lấm lem bùn đất, thể ngộ một vòng nhân sinh.

Việc tạo thành Bạch Cốt Đạo Thai đã là một thủ bút siêu thoát cấp bậc, thần đã mở ra vô số khả năng cho chính mình. Khương Vọng thường đứng trong thế giới U Minh nhìn về hiện thế, tại Bạch Cốt Thần Cung nhìn thời không, tự hỏi liệu mình có thể bắt gặp ánh mắt của Bạch Cốt trong một khoảnh khắc nào đó, tình cờ thấy được điểm rơi mà Bạch Cốt đã từng nhìn chăm chú, từ đó mà gặp nhau.

Nhưng hiện thế quá rộng lớn, người đông như cát sông Hằng, tựa sao trên trời, lúc sáng lúc tắt. Chung quy là, không thể tìm thấy.

Nhưng trong quá trình truy tìm dài dằng dặc, họ cũng phát hiện ra một điều: Bạch Cốt Tôn Thần gần như bỏ lại tất cả những gì thuộc về thần ở U Minh, tôn danh, Bạch Cốt Thần Cung, Bạch Cốt chúng... Những tích lũy dài dằng dặc của thần trong thế giới U Minh, gần như đều ở lại U Minh.

Chỉ có một thứ, tan biến theo sự biến mất của thần.

Đó chính là [Hoàng Tuyền].

Thế giới U Minh c·hết lặng, chỉ có Cửu Tuyền ẩn chứa sinh ý. Chín dòng suối ấy là: Phong Tuyền, Nha Tuyền, Hoàng Tuyền, Hàn Tuyền, Âm Tuyền, U Tuyền, Hạ Tuyền, Khổ Tuyền, Minh Tuyền.

Chúng là chí bảo của đại thế giới này, đến một mức độ nào đó, thậm chí là biểu tượng của U Minh.

Bỏ qua ý nghĩa của chúng đối với một đại thế giới, bản thân chúng cũng không thua kém những động thiên bảo cụ của hiện thế. Như tiên cung, tịnh thổ, có thể gọi là động thiên bảo vật loại này.

Các cường giả tranh nhau đoạt lấy, như tranh giành con mồi ở Nguyên Dã, săn được gì đều mang về nhà.

Trong thời gian dài dằng dặc, Cửu Tuyền liên tục đổi chủ. Dòng suối báu chảy trôi, không biết đã nhuốm bao nhiêu thần huyết, chứa bao nhiêu hận thù!

Nhưng cũng có vài ngụm U Minh bảo tuyền, từ đầu đến cuối không đổi chủ, không cho ai xâm phạm, ví như Hoàng Tuyền, luôn do Bạch Cốt Tôn Thần nắm giữ, trước nay thần độc chiếm. Thậm chí có thể nói, [Hoàng Tuyền] là căn bản thành đạo của thần!

Trong quá trình truyền giáo của Bạch Cốt Đạo, tín đồ luôn phải kính tụng danh hiệu "Hoàng Tuyền".

Vương Trường Cát, người từng là Bạch Cốt Đạo Tử, và Khương Vọng, người từng bị ngộ nhận là Bạch Cốt Đạo Tử, cũng không biết đã nghe bao nhiêu lần câu "Vong Xuyên dưới đáy, Hoàng Tuyền vực sâu". Về sau, họ một sáng một tối, gần như quét sạch tín đồ Bạch Cốt ở hiện thế, khiến nhân gian không còn nghe thấy âm thanh này.

Phàm là có chút giáo phái nhỏ bé nào tín ngưỡng Hoàng Tuyền, họ đều tiện tay tiêu diệt.

Nhưng nhiều năm về sau, lại đi tìm [Hoàng Tuyền] trong những lời ca tụng ấy!

Vương Trường Cát tin chắc rằng, [Hoàng Tuyền] biến mất là do Bạch Cốt Tôn Thần mang đi.

Từ khi có ý thức, hắn đã bị Bạch Cốt nhìn chăm chú, và hắn cũng nhìn chăm chú Bạch Cốt. Hắn biết rõ, với tư thế quan sát chúng sinh chí cao vô thượng của Bạch Cốt Tôn Thần, điều thần cầu là "thập toàn thập mỹ" chứ không phải "được ngày nào hay ngày ấy".

Chính vì vậy, Bạch Cốt Tôn Thần mới có thể vứt bỏ sự siêu thoát giả tạo ở thế giới U Minh, mạo hiểm vẫn lạc để tiến quân vào hiện thế. Cũng chính vì vậy, thần sẽ không bỏ rơi Hoàng Tuyền, bởi lẽ nó đại diện cho sức mạnh siêu việt đỉnh cao nhất mà thần từng sở hữu.

Thần sẽ mạo hiểm giữ lại [Hoàng Tuyền], để khi tung ra bước chân siêu thoát thực sự, có thể chứng được bản ngã trọn vẹn và cường đại hơn. Vương Trường Cát đến Bạch Cốt Thần Cung trước Khương Vọng, sau khi kiểm tra tỉ mỉ, chỉ để lại một phong thư cho người đồng hành.

Từ đó về sau, không ngừng qua lại giữa U Minh và hiện thế.

Ngoại trừ những khe hở thời không vô tận, nơi này không có gì cả. Những tai họa thời không bộc phát vô cùng ngẫu nhiên, cũng có thể coi là phong cảnh. Người thấy được, mênh mông vậy. Người trải qua, trống rỗng.

Đầu mối duy nhất là sự quen thuộc của hắn đối với Bạch Cốt Tôn Thần, duy nhất duy trì hắn là Thiên Nhân pháp tướng trong quá trình tọa trấn và chưởng khống Bạch Cốt Thần Cung, không ngừng phong phú và truyền đạt nhận thức cho hắn.

Hoàn toàn là mò kim đáy biển, hành trình khổ ải nơi thế ngoại. Hắn cứ mỗi ngày mỗi đêm đi lại trong vô tận thời không giữa hai thế giới, không có sinh hoạt, không có kinh nghiệm, không ăn không uống cũng không nói lời nào, cứ như vậy lục soát từng khe hở thời không trống rỗng này đến khe hở thời không khác.

Cuối cùng tìm được Hoàng Tuyền.

Vô tận ngày và đêm, nói ra chỉ là một câu.

Nhưng điều mong cầu cũng chỉ vì thế. Tìm được Hoàng Tuyền không có nghĩa là tìm được Bạch Cốt, tùy tiện đụng vào Hoàng Tuyền, càng là động đến cả dây chuyền. Hắn cứ như vậy thả câu bên bờ, chờ đợi ngày thân thể giáng thế của Bạch Cốt Tôn Thần, làm nổi lên gợn sóng Hoàng Tuyền.

Vào ngày này cuối cùng đến, Khương Vọng cũng đến như đã hẹn, với Kiếp Vô Không Cảnh, tĩnh lặng ẩn mình ở đây. Họ đều ẩn thân thu lại ý, yên lặng chờ đợi, chờ một giọt Hoàng Tuyền Thủy không biết từ đâu trở về này, cho thân thể giáng thế của Bạch Cốt một phản hồi tương ứng.

Một khi liên hệ phản hồi đó phát sinh, họ sẽ lập tức thuận theo liên hệ này g·iết vào hiện thế, tìm tung tích mà định vị dấu vết của nó, g·iết thân diệt hồn, vĩnh viễn dập tắt một con đường riêng!

... ... ... ...

Người... là gì?

Thiên ý... như thế nào miêu tả?

Tiếng lật sách ào ào.

Ôn Đinh Lan bước nhanh trong thư lâu, đi tới đi lui, không ngừng lật sách. Tóc rối như cỏ, hai mắt đỏ bừng.

Từ trước đến nay chú trọng dáng vẻ, ngay cả trâm cài hoa cũng muốn mỗi cánh đều hoàn chỉnh và đẹp đẽ, giờ phút này nàng rối bời đến không còn hình dáng.

Nàng thực sự muốn biết đáp án, đó là một loại khát vọng học hỏi mãnh liệt từ đáy lòng. Cả đời người, cuối cùng đều là tù binh của sự hiếu kỳ. Mọi sự bôn ba, đều là để thỏa mãn những nghi vấn trong lòng.

Nàng, một tiểu thư khuê các dịu dàng, cũng không ngoại lệ. Tiên hiền vì cầu một chữ lý lẽ, nằm trên băng mười năm mới biết lạnh.

Nàng tự giam mình trong thư lâu mà Ôn gia lấy làm tự hào, triệt để lục soát điển tàng! Thư lâu này là tích lũy của mấy đời Ôn gia, rất nhiều cổ tịch không thể tìm thấy trên thị trường, đều còn ở nơi này, cái gọi là "thi thư gia truyền, trị trải qua nghiên cứu học vấn".

Ngày thường Ôn Đinh Lan cũng hay đến xem sách, nhưng đều nâng niu nhẹ nhàng, không nỡ để lại một nếp uốn nào. Nhưng vì cái gì?

Ào ào ào...

Những trang sách dày đặc lật ra thành ảo ảnh, vô số văn tự bay múa trước mắt.

Đáp án rốt cuộc là gì?

Ào ào ào...

Trong đầu hỗn loạn, giống như thiên quân vạn mã đang hỗn chiến!

Ví như Hồng Mông chưa mở, hết thảy đều khuấy thành một đoàn. "Tiểu thư..." Tiếng thị nữ vang lên ngoài cửa, cẩn thận nhắc nhở: "Thúc gia và cậu mợ đã đến."

"Đừng làm phiền..." Ôn Đinh Lan thì thầm.

Đầu nàng cũng không ngẩng lên, vẫn đảo sách.

[Nhân Văn Tiêu Chuẩn], [Mười Kinh Chú], [Cổ Nghĩa Kim Tầm]... Từng bộ kinh điển, bày tỏ nhận thức của người viết về chân tướng thế giới.

Rốt cuộc là vì sao?

Vì sao chúa tể của hiện thế, Đạo Thai Nhân tộc của hiện thế, lại bị hiện thế ghét bỏ?

"Hôm nay là ngày Yến gia hạ sính." Thị nữ ôn nhu nói ngoài cửa: "Tiểu thư, ngài nên ra rửa mặt..."

"Không được ồn ào, không được ồn ào..." Ôn Đinh Lan the thé quát lớn: "Không được ồn ào!!!"

Trong lầu ngoài lầu, đều im lặng.

Chỉ có tiếng lật sách, tiếp tục ào ào vang lên.

... ... ... ...

Thành Lâm Truy quá cao lớn.

Dù đã cách nó rất xa, vẫn bị bóng tối của nó bao trùm.

Bóng người, bóng ngựa, bóng thành.

Có lẽ đi cả một đời, cũng không thoát khỏi Lâm Truy trong lòng.

Trịnh Thương Minh cưỡi con ngựa cao lớn, một tay dắt dây cương của con ngựa mà Ngũ Bào Ngư tiểu bá gia đang cưỡi.

Mặt trời lặn về một hướng, bóng tối của bức tường thành cao lớn bị kéo dài vô tận, từ đầu đến cuối bao phủ hai người.

Họ đi về phía trước, bóng tối của thành Lâm Truy đuổi theo phía sau. Trịnh Thương Minh quay đầu lại, nhìn cái bóng cao lớn ấy, như một màn đêm dày đặc.

"Khi còn bé, ta thường tự chơi một mình." Hắn ngồi trên lưng ngựa chậm rãi di chuyển, hồi tưởng lại tuổi thơ.

"Phụ thân ta luôn bận rộn công việc ở phủ tuần kiểm, lúc đó chức quan còn rất thấp, nhưng đã rất bận rộn. Mẫu thân ta làm nghiên cứu ở thuật viện, ừm, một chút nghiên cứu về thuật pháp cơ bản, nhưng đặc biệt rườm rà. Họ đều rất bận." "Có một năm sinh nhật ta, lúc đó ta còn không quá nghe lời, luôn hy vọng có thể nhận được một chút chú ý. Ta đặc biệt tìm một chỗ giấu đi, để tất cả mọi người không tìm thấy ta. Ta muốn thấy cha mẹ ta lo lắng."

Trịnh Thương Minh nháy mắt: "Nhưng họ cũng không phát hiện ra ta biến mất."

"Phụ thân ta cho rằng mẫu thân mang ta đi, mẫu thân ta cho rằng ta ở chỗ phụ thân. Hoặc có lẽ họ đều không nhớ rõ, ngày đó là sinh nhật ta."

"Sau đó ta, thực tế là đói gần c·hết. Tự mình từ con hẻm nhỏ đó đi ra, một mình đi về nhà. Đêm đó tối quá, đặc biệt đặc biệt đen. Ta còn nhớ rõ có một con chim sẻ đứng trên mái hiên, cứ nhìn ta đi, ta nghĩ có lẽ nó cũng không tìm thấy nhà."

Trịnh Thương Minh toe toét cười: "Khi còn bé ta chính là loại 'con công chó' mà đám công tử bột thường nói."

Hắn giải thích với Bảo Huyền Kính: "Những người sinh ra đã có thể làm quan thừa kế tước vị, gọi những người cần cù chăm chỉ hướng về phía trước, cả đời chỉ thấy những tiểu quan lại nhỏ bé là 'công chó', con cái của 'công chó' là 'con công chó'. Sau này ta cũng trở thành con ông cháu cha, ta tự nhủ, ta muốn nỗ lực một mình, ta không giống những người chỉ biết dựa vào gia thế, ta nhất định phải chứng minh bản thân..." "Sau đó, ta chứng minh bản thân quả nhiên không được."

Hắn cười hắc hắc: "Nhờ sự giúp đỡ của phụ thân, ta trở thành Bắc Nha Đô Úy."

Bảo Huyền Kính an ổn ngồi trên lưng ngựa, nghe vị Bắc Nha Đô Úy này, nói những điều khó hiểu. Thật sự rất khó hiểu, ai quan tâm đến cuộc đời ngươi?

Trịnh Thương Minh lại thấy đứa nhỏ này nghiêm túc, trong sự trầm mặc này, cảm thấy mình được lắng nghe.

Hắn thả lỏng giọng: "Ta muốn nói với ngươi điều gì đây? Huyền Kính."

"Ta không phải muốn dạy ngươi điều gì. Người muốn dạy ngươi có rất nhiều, người có thể dạy ngươi cũng có rất nhiều, có đôi khi ngươi không học được."

"Chỉ là ta cảm thấy ngươi không vui."

"Ta chia sẻ tâm tình của ta. Cuộc đời của ta."

"Chỉ đơn giản vậy thôi." Hắn nói. Bảo Huyền Kính ngẩn người.

Đây là lần đầu tiên có người nói với hắn: "Ta cảm thấy ngươi không vui." Thực sự hắn rất phiền chán những người giảng đạo lý cho hắn.

Cộng hết tuổi đời của họ lại cũng không bằng một phần nhỏ của hắn, ngay cả Thiên Nhân cách cũng chưa bước qua, đừng nói chi là đỉnh cao nhất, vĩnh hằng, lại luôn muốn đến nói cho hắn biết, hắn nên đi con đường nào.

Nhưng ngoài ra, còn có gì để giao lưu đây? Mỗi người đều là một cá thể hoàn toàn khác biệt, có những nhận thức hạn chế bởi bản chất riêng. Điểm duy nhất mà mọi người giống nhau, chỉ là đều đang trên đường đi.

Trời sinh ra ở thế gian, đều là người tu hành. Từ sinh ra đến c·hết, chính là quá trình tu hành.

Thời gian trước, khi đi học, hắn đọc được một câu, là Nhạc Hiếu Tự nói, hắn rất tán thành: "Ta thấy thế nhân đều là đạo hữu."

Đằng sau còn có một câu...

"Hoặc đạo địch."

Người thế gian, chẳng phải chia làm hai loại sao? "Người giúp ta thành đạo", "Người mà ta phải g·iết ngay để có thể tiến lên".

Trên quan đạo rộng rãi bằng phẳng, hai con ngựa đi song song. Trên lưng ngựa ngồi hai người, có một khoảnh khắc, trông rất giống như người đồng hành.

Bảo Huyền Kính cúi đầu nhìn xem tâm của mình, phát giác ra có một đoàn bóng tối ở đó. Trong cái nhìn đối mặt giữa Bảo Duy Hoành và Độc Cô Tiểu, hắn dường như cũng đối mặt với Khương Vọng.

Giống hệt năm đó Trang Thừa Càn lấy như lấp kiếp, mà lấp thành sơ hở duy nhất của Đạo Thai hiện thế này.

Sau tám năm rưỡi giáng thế, hắn cuối cùng cảm thấy ác ý sâu sắc của Thiên Đạo.

Tất cả những bất ngờ khác hắn đều cảm thấy không sao, chỉ riêng việc ngoài ý muốn chạm trán với Khương Vọng...

Chỉ thiếu điều thanh kiếm kề ngay cổ hắn! Mấy năm qua xuôi gió xuôi nước, thận trọng từng bước, phảng phất như một giấc mộng giả dối.

"Thiên mệnh dày ta" - sự yên lặng chưa từng bị quấy rầy trong tám năm rưỡi qua, dường như đều là để tích lũy sức mạnh cho khoảnh khắc này.

Ác ý của Thiên Đạo một khi hiện ra, liền muốn chém tận g·iết tuyệt hắn!

Nhưng là... Vì sao?

Hắn là đứa con của vận mệnh, Đạo Thai thuần túy. Hắn nắm giữ tầm nhìn siêu thoát cấp, lại trả giá đủ nhiều đại giới.

Toàn bộ quá trình giáng sinh, tuyệt đối không có một chút sai lầm nào.

Giáng lâm vào Nhân tộc, sống và thống trị thực sự ở hiện thế.

Sống, học tập, trưởng thành và gặp gỡ trong thành Lâm Truy.

Hắn đã là một "người" thực sự!

Tại sao lại bị thiên ý nhằm vào như vậy?

Ác ý từ đâu mà đến? Giết người c·ướp c·ủa còn có một chữ "tham"! Hoặc bởi vì Hoài Kim.

Căm hận mãnh liệt như vậy, chính muốn đưa vào chỗ c·hết, không thể không từ đâu mà sinh ra. "Trịnh thúc thúc." Bảo Huyền Kính thưởng thức phong cảnh quan đạo: "Nếu như ngươi luôn bị nhằm vào, nhưng không biết mình đã làm sai điều gì, ngươi nên làm gì?" Trịnh Thương Minh ngẩn người.

Hắn không hỏi Bảo Huyền Kính có phải bị người bắt nạt ở Tắc Hạ Học Cung hay không, cũng không định dùng góc độ "người lớn" để giải quyết, mà nghiêm túc đối đãi vấn đề này. "Nếu như ta cũng không biết mình làm sai gì, vậy ta chắc chắn không làm sai gì cả."

Bắc Nha Đô Úy nói như vậy: "Có đôi khi ngươi nhất định phải làm những việc mà người khác không thích, có đôi khi ngươi cũng không biết họ không thích gì, luôn có những người khó hiểu, có những ghét bỏ khó hiểu, nhưng điều quyết định ngươi phải làm gì, chưa bao giờ là hỉ ác của người khác."

Bảo Huyền Kính lấy ngón tay làm lược, tùy ý cắt tỉa bờm ngựa tuấn tú: "Nếu như người nhằm vào ngươi, không chỉ một?"

"Nếu như ta xác định mình không làm chuyện xấu, ta vì sao phải hoài nghi bản thân chỉ vì sự bất mãn của người khác?" Trịnh Thương Minh nói: "Một người nhằm vào ta, là một người sai. Một đám người nhằm vào ta, là một đám người sai. Tất cả mọi người nhằm vào ta, tất cả mọi người sai."

"Vậy nếu như cả thế giới đều sai?" Bảo Huyền Kính hỏi.

"Uốn nắn nó." Biểu cảm của Trịnh Thương Minh có một khoảnh khắc vô cùng tự tin, thậm chí có thể gọi là sắc bén, nhưng rất nhanh dịu xuống, cuối cùng biến thành cười khổ: "Ta rất muốn nói với ngươi như vậy. Nhưng trên thực tế ta không làm được. Có lẽ chỉ có những người như Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân mới có tư cách nói như vậy. Còn ta..." hắn nhìn về phía con đường phía trước: "Ta biết nhận sai."

"Nhận sai gì?" Bảo Huyền Kính hỏi: "Ngươi cũng không biết ngươi phạm sai gì." Trịnh Thương Minh hơi có chút thất thần: "Sai mà không biết sai. Vừa không đủ năng lực, lại không đủ hợp quần sai."

Hai người cùng ngựa, cuối cùng đi ra khỏi bóng tối của thành Lâm Truy. Nhưng sắc trời mờ mịt, dường như không còn nhiều thời gian du ngoạn.

"Ha ha ha ha ha." Bảo Huyền Kính cuối cùng bật cười: "Ngươi nói đúng! Bắn trước mũi tên, vẽ tiếp bia.

Trên đời dễ dàng nhất, không gì bằng trước tiên nhận định một người có sai, rồi đi tìm cái sai của hắn!


Từ khi Giáng Sinh đến thế giới này, có lẽ hắn đã phạm phải một vài sai lầm nhỏ, nhưng tuyệt đối không có sai lầm nào mang tính trí mạng. Có lẽ hắn đã có những hạn chế do sự hiểu biết còn sơ sài, nhưng đều đã thiết lập đủ lớp phòng hộ an toàn, không đến mức vì sự cẩu thả mà phải chết.

Tất cả những gì đã xảy ra hôm nay, giống như Trịnh Thương Minh đã nói trong phủ Sóc Phương Bá – không phải là vấn đề của ngươi.

Lúc đó hắn đã giật mình nhận ra, một tấm lưới lớn vô hình đã mở ra nhắm vào hắn, một loại sức mạnh kinh khủng đang thúc đẩy thiên ý, muốn xoắn g·iết hắn. Hoặc ít nhất là muốn đẩy hắn vào một cái bẫy đã được chuẩn bị kỹ càng, mọi phản ứng của hắn đều đang đẩy nhanh quá trình rơi xuống vực sâu.

Hắn không sợ đối thủ, bất kể bàn tay thúc đẩy thiên ý kia thuộc về ai. Hắn cũng là một cường giả sừng sững trên đỉnh chư thiên, có thừa kinh nghiệm chiến đấu. Đấu với người, là niềm vui vô tận của hắn.

Điều thực sự khiến hắn kinh sợ, là sự tồn tại thực sự của ác ý từ Thiên Đạo!

Bởi vì điều này có nghĩa là tất cả những nước cờ hắn đã đánh nhằm vào Thiên Đạo trong quá khứ đều thất bại. Đạo Thai (Dao fetus) ở thế giới hiện tại này trở thành một sự tồn tại vô nghĩa.

Việc duy nhất hắn cần làm, là kết thúc cuộc hành trình vô nghĩa này, trở về thế giới U Minh của hắn, thu hồi những gì đã tích lũy, tìm cách chứng minh lại U Minh thần linh, thử một lần nữa trở thành kẻ siêu thoát không thể hoàn toàn siêu thoát.

Đó là kết cục của hắn!

Cũng là kết quả tốt nhất cho hắn. Lúc này càng làm càng sai, hắn dừng lại tất cả những bố cục vô tình hay cố ý, từ bỏ mọi hành động bên ngoài, và tập trung vào bản thân Đạo Thai. Hắn dùng chính cơ thể này, gửi lời mời dạo chơi ngoại thành đến Trịnh Thương Minh.

Chỉ khi ở bên ngoài thành Lâm Truy (Linzi), tránh khỏi sự theo dõi của Tề thiên tử (Qi emperor), và có một người như Trịnh Thương Minh, một đô úy (Duwei) Bắc Nha (Beiya) quyền cao chức trọng nhưng thực lực bình thường làm bình phong che chắn, hắn mới dám tùy tiện làm một vài việc ----

Lúc này hắn mới cảnh giác, việc hắn muốn trực tiếp động thủ với Bạch Cốt Thánh Nữ (White Bone Saintess) khi nhìn thấy cô ta trong thành là một hành động phi lý đến mức nào. Đúng là hắn đã ở trong hũ!

Việc rời khỏi thành Lâm Truy dưới sự yểm hộ của Trịnh Thương Minh là một bước tiến gần hơn đến U Minh. Nhưng cứ như vậy mà trở về tay không, hắn không cam tâm.

Đồng hành cùng Trịnh Thương Minh, nghe Trịnh Thương Minh kể về tuổi thơ của mình, trong quá trình này, hắn chỉ chuyên tâm làm một việc ——

Cải tạo con yêu mã (demon horse) mà hắn đang cưỡi. Trong khi Trịnh Thương Minh không hề hay biết, nội tạng trong bụng con yêu mã đã bị móc sạch, hốc bụng được phủ kín bằng các đạo văn (Dao inscriptions), tinh huyết tụ lại thành một đóa sen máu (blood lotus) tràn ra, hoàn toàn thay thế trái tim.

Còn Đạo Thai mang tên "Bảo Huyền Kính" (Bao Xuanjing) đang ngồi trên lưng ngựa, chỉ còn lại một cái xác không! Bảo Huyền Kính thực sự, tinh phách Huyết Hồn (spirit and blood soul) tụ lại thành một điểm, đang ngồi trong đóa sen máu kia.

Theo một nghĩa nào đó, Bảo Huyền Kính hiện tại chính là con yêu mã này.

Hắn đã vượt qua muôn vàn khó khăn mới biến thành người. Nhưng giờ lại lột bỏ thân thể, tự đọa làm yêu ngựa.

Đây dĩ nhiên không phải là một hình thức tự giận mình, mà là sự bắt đầu phản kích của một người từng bước lên siêu thoát U Minh đối với tất cả những điều này.

Giống như Trịnh Thương Minh đã nói – thế giới này phạm sai lầm... Kẻ mạnh uốn nắn nó! Kẻ yếu nhận sai!

Tóm lại đều là để sống sót, rồi mới nói đến những chuyện khác. Ngay tại khoảnh khắc hóa thân thành yêu mã... Thế giới này trở nên trong veo.

Giống như bí ẩn bên trong thai được giải khai, sương mù mông muội bị thổi tan.

Lúc này hắn mới có thể thực sự tỉnh táo dò xét tất cả những điều này! Nhìn về phía trước, mọi thứ đâu vào đấy. Đột nhiên quay đầu, đèn đuốc nhân gian!

Khi hắn là yêu ngựa chứ không phải người, từ một góc nhìn không bị che đậy, để nhìn thế giới. Phong cảnh hóa ra không giống nhau. Quá khứ mông muội, bị cái đối thủ không biết kia kích thích thiên ý một cách đơn giản, suýt chút nữa đẩy hắn vào tuyệt cảnh...

Không phải là hắn nhìn không đủ xa, không phải là hắn ngu xuẩn không thông minh, mà là tiên thiên có hạn, lại thêm ngoại lực che lấp. Đúng vậy. Tuyệt thế thiên tài của phủ Sóc Phương Bá, Bảo Huyền Kính với đạo mạch trời sinh hiếm có trên đời, tiên thiên đã có "Hạn"!

Với tầm nhìn siêu thoát mà hắn đã từng có, tất cả những điều này đều đơn giản và rõ ràng.

Vì sao kẻ ra tay trong bóng tối kia, có khả năng mượn đao thiên ý, chém hắn đến mức xiêu vẹo, chật vật không chịu nổi như vậy?

Trong khoảnh khắc "tỉnh táo", hắn đã nghĩ ra.

Bóng tối trong lòng biến mất đồng thời chân tướng cũng đã đến, vì vậy hắn mới cười ha ha.

Miêu Ngọc Chi (Miao Yuzhi) thiên phú có hạn, Ôn Đinh Lan (Wen Dinglan) rất thông minh nhưng vẫn chưa đủ, còn hắn thì bị loại lực lượng kia che đậy! "Ha ha ha ha ha ha!"

Bảo Huyền Kính cười lớn không ngừng. Cười đến nước mắt cũng trào ra.

Vì sao vạn sự không may mắn.

Vì sao thiên ý như đao? Càng là vì một nguyên nhân đơn giản như vậy – bởi vì thiên mệnh tại Yêu!

Hắn đã sống sót qua những tháng năm dài đằng đẵng, thành đạo đã cực kỳ lâu.

Hắn biết rõ thiên mệnh tại Yêu.

Nhưng hắn cũng đã bị những tiên hiền Nhân tộc cải biến vận mệnh Nhân tộc kia lừa gạt.

Viễn cổ Nhân Hoàng (Ancient Human Emperor) và viễn cổ Bát Hiền (Eight Sages)...

Những người đó lừa trời, dối đời, cải biến lịch sử, và bây giờ, cũng vĩnh viễn ảnh hưởng đến tương lai.

Ngồi trong thế giới U Minh, hắn rõ ràng đã kiểm duyệt lịch sử nhiều lần, nhưng lại không nhìn ra điều gì, cứ tưởng rằng thiên mệnh đã dời!

Nhưng kỳ thật Nhân tộc ở thế giới hiện tại, không phải là Nhân tộc bị Yêu tộc nhào nặn ra từ thời đại viễn cổ, dấu vết sinh mệnh được gọi là "người", chưa từng cố định tại một khoảnh khắc nào đó.

Yêu tộc sáng tạo Nhân tộc, Nhân tộc cũng sáng tạo chính mình!

Đã sớm nuốt chửng nguyên bản của bách tộc! Trộn lẫn máu của chư thế! Lấy tinh hoa của vạn giới mà duy nhất sử dụng.

Vì vậy mới ép ngang chư thiên, vì vậy mới sừng sững vạn vạn năm. Vì vậy Thiên Đạo không bỏ Nhân Đạo hưng.

Vì vậy mới là một hiện thực thú vị như vậy.

Ta, Bảo Huyền Kính, lại mới là kẻ thuần túy nhất, cổ xưa nhất trên đời này.

Người của thời đại viễn cổ!

Kẻ phản tổ thuần huyết ở thế giới hiện tại!

Một sự tồn tại bị cái gọi là "Thiên ý" chán ghét mà vứt bỏ!!!