# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 103: Mũ đứng như bia | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thuần Vu Quy tại Huyền Lộc Điện đọc « Tần lược », Thiên Tử hỏi về Tư Mã tiên sinh và Lâu Ước. Thuần Vu Quy bày tỏ Lâu Ước cần thời gian giải quyết việc thứ nữ Lâu Giang Nguyệt gia nhập Địa Ngục Vô Môn và tấn công Phó Đông Tự.

Thiên Tử triệu Lâu Ước đến, khiển trách Lâu Ước未給天下一個交代 (chưa cho thiên hạ một lời giải thích) về việc Lâu Giang Nguyệt và ném « Tần lược » vào đầu Lâu Ước. Lâu Ước kể về quá khứ từng kết bạn với Thất Hận ma quân, thừa nhận bản thân thua kém và Lâu Giang Nguyệt làm vậy để bảo vệ ông.

Thiên Tử tha cho Lâu Giang Nguyệt tội c·hết nhưng không cho phép thả nàng. Thiên Tử than thở về việc không thể nắm giữ tất cả. Thiên Tử hỏi Thuần Vu Quy về việc Thái Ngu chân quân rút kiếm ở Đông Hải và việc Từ Tam được đưa về Đại La Sơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 103: Mũ Đứng Như Bia

Gió trong Huyền Lộc Điện quá mức quy củ, chỉ khẽ cuốn góc trang sách, chứ không lật hẳn.

Trên trang sách cũ kỹ là vài đoạn văn tự, liên hệ với ánh mắt liếc qua của Thuần Vu Quy:

". . . Đầu nó treo lơ lửng. Người đương thời viết, nhìn không ra đây là hôn quân."

Thuần Vu Quy vừa thấy chữ đã biết toàn văn, rõ ràng là một đoạn trong «Tần lược». «Sử Đao Tạc Hải» là bộ sách mà đương kim Thiên Tử thường xuyên xem nhất.

Ít nhất, theo góc nhìn của Thuần Vu Quy là như vậy. Hắn vào Huyền Lộc Điện không nhiều lần, lần đầu là khi Thần Lâm vừa mới chứng đạo, cùng Triệu Huyền Dương. Gần đây, đều là sau khi Động Chân (Dongzhen).

Nhưng mỗi lần đến đây, đều thấy dấu vết bộ sử sách này bị lật xem.

Những bậc hùng chủ có chí lớn trong lòng thường không kiên nhẫn với những tạp thuật, tạp nghị hay bình luận lịch sử, họ chỉ xem lịch sử nguyên bản, giấu kín cảm xúc trong thánh tâm.

«Tần lược ». . .

Tựa như đảo Bồng Lai cô lập ngoài biển, thỉnh thoảng vẫn hiện ảnh hưởng, kiềm chế Đông Hải. Ngọc Kinh Sơn tọa lạc ở tây cực, vốn đã gánh trách nhiệm áp chế Tần quốc.

Nhất Chân đạo đền tội đương nhiên là chuyện tốt.

Đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn là người đứng đầu Nhất Chân đạo, với Đế đảng (Đế đảng) đây là cơ hội tuyệt hảo để thu hồi quyền hành đạo mạch.

Nhưng Tông Đức Trinh (Zong Dezhen) c·hết quá sạch sẽ gọn gàng, chắc chắn sẽ suy yếu ảnh hưởng của Ngọc Kinh Sơn trên diện rộng. Với quốc gia đang trỗi dậy Đại Tần đế quốc, đây chẳng khác nào dâng một món lễ lớn – tây cảnh không còn lực lượng kiềm chế nó!

Đôi khi, Thuần Vu Quy thực sự thấy Thiên Tử vất vả.

Nhất Chân Đạo còn đang thu xếp hậu sự, Thiên Tử đã bắt đầu lo lắng cho Tây Tần.

Thiên hạ lục hợp này, lẽ nào không có lúc nào yên bình? Đế quốc to lớn tưởng chừng mưa thuận gió hòa, thực ra phải lo lắng hết lòng mới được!

"Tư Mã tiên sinh (Sima xiansheng) đã lâu không lộ diện." Hoàng đế khép tập văn bản trong tay, mở tiếp tập khác, thuận miệng nói.

Thuần Vu Quy biết ánh mắt liếc trộm của mình bị chú ý, vội giấu kín tâm tư, tập trung đáp: "Tư Mã tiên sinh coi trọng sự thật lịch sử, thường xuyên đi sâu vào cổ địa, mấy chục năm không gặp người là chuyện thường. Sắp đến kỳ lập sách, duy chỉ có «Sử Đao Tạc Hải» là ngài không cho ai thay thế, hẳn là trong vài năm tới sẽ hiện thân."

Trước đây, trong cuộc đi săn mùa xuân, Thiên Tử đột nhiên hỏi hắn có muốn vào Tru Ma quân (Zhu Mo jun) không.

Với thân phận và tu vi của hắn, làm chính tướng thì quá tài mà không được trọng dụng, làm chủ soái lại không đủ tư cách.

Cảnh quốc (Jingguo) không như Tề quốc (Qiguo), chuyện như Trần Trạch Thanh (Chen Zeqing) nắm giữ Xuân Tử (Chun Zi), Điền An Bình (Tian Anping) nắm giữ Trảm Vũ (Zhan Wu), khó xảy ra ở Cảnh quốc. Chuyện như Trọng Huyền Trử Lương (Zhong Xuan Chu Liang), Kỳ Vấn (Qi Wen) càng tuyệt đối không thể.

Vì Cảnh quốc quá cổ xưa, quá lớn, quá nhiều người nhòm ngó những vị trí kia.

Ân Hiếu Hằng (Yin Xiaoheng) c·hết rồi, không biết bao nhiêu người đang xếp hàng phía sau.

Quan trọng nhất là những đội quân mạnh nhất thiên hạ như Tru Ma, Sát Tai (Sha Tai), trước nay đều là đất của Đạo môn (Daomen), tuyệt đối không cho phép Đế đảng nhúng tay!

Việc Tông Đức Trinh thân là người đứng đầu Nhất Chân đạo bị phanh phui, từng cho hắn thấy cơ hội.

Không vào được Tru Ma quân, thì Sát Tai, Đãng Tà (Dang Xie) luôn có thể thay thế?

Nhất là khi vụ đâm vương g·iết vua xảy ra, hắn còn vâng lệnh Cơ Ngọc Mân (Ji Yumin), đến trấn giữ Khô Hòe Sơn (Ku Huai Shan). . .

Ở đế quốc trung ương đệ nhất thiên hạ, nhảy lên làm tám giáp thống soái (ba jia tong shuai). Với sự nghiệp chính trị của hắn, đây là bước nhảy vọt cực lớn. Tài nguyên và quyền thế đi kèm, thậm chí ảnh hưởng tích cực đến toàn gia tộc, đều thấy rõ ràng.

Nhưng sau khi Thiên Tử đích thân lên Ngọc Kinh Sơn, khả năng này biến mất.

Ngọc Kinh Sơn gây rắc rối, Thiên Tử giải quyết.

Ngọc Kinh Sơn không gánh được áp lực, Thiên Tử chống đỡ.

Vậy ai sẽ quyết định Ngọc Kinh Sơn?

Thiên Tử muốn vì Lâu Ước (Lou Yue) mưu cầu vị trí đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn, vậy thì vị trí tám giáp thống soái quan trọng như vậy, Ngọc Kinh Sơn tuyệt đối không thể nhả ra.

Trong lòng hắn không tránh khỏi tiếc nuối, nhưng cũng chỉ là tiếc nuối.

"Ngày mai đại triều, Tổng hiến (Zongxian) lại dâng tấu." Thiên Tử giơ tấu chương trong tay, khẽ vẩy, mặt không vui giận, chỉ nói: "Lâu đạo quân (Lou daojun) nói sao?"

Thiên Tử thể hiện thực lực không thể tranh cãi, sau khi Nhất Chân đạo đền tội, đại triều đầu tiên chắc chắn ảnh hưởng sâu sắc đến toàn đế quốc.

Nhất Chân Đạo bị trừ bỏ, quyền lực chân không do việc đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn bị xử hình sinh ra, sẽ được lấp đầy trong đại triều này, liên quan đến sự điều chỉnh quyền lực cực lớn của toàn đế quốc trung ương!

Nhưng quyết định thực sự, đã được đưa ra trước khi lên Trung Ương Đại Điện.

Như Lư Khâu Văn Nguyệt (Luqiu Wenyue) lần trước xin c·hết trên điện, hoàng đế lật bài ngửa trên triều đình, đối diện áp lực của ba mạch Đạo môn, khiến Đạo môn phải nhượng bộ. Loại kịch liệt tranh đấu trên bàn ăn đó, tương đối hiếm thấy. Các quan lớn ở Thiên Đô (Tiandu) chơi trò giữ thể diện.

Tổng hiến Thương Thúc Nghi (Shang Shuyi) dâng tấu, liên quan đến Lâu Ước, đơn giản là chuyện thứ nữ Lâu Giang Nguyệt (Lou Jiangyue) gia nhập Địa Ngục Vô Môn (Diyu Wumen), tập kích đài Kính Thế (Jingshi tai) đầu Phó Đông Tự (Fu Dongzi), q·uấy r·ối Tập Hình ty (Xingxing ty) đại ty đầu Âu Dương Hiệt (Ouyang Xie) truy bắt Tần Quảng Vương (Qin Guangwang).

Đài ngự sử (Taiyushi) nhất định muốn nghiêm trị.

Trước khi bị á·m s·át, Thiên Tử đã nói Lâu Ước sẽ đưa ra lời giải thích. Vì vậy mới giữ lại mạng cho Lâu Giang Nguyệt, không lập tức liên lụy đến Lâu Ước.

Nhưng đến giờ, ngày mai đã đại triều, Lâu Ước vẫn chưa đưa ra lời giải thích thỏa đáng để các bên tin phục!

Nhất là Thuần Vu Quy còn nghe nói, Lâu Ước xin đại ty đầu Âu Dương Hiệt gây áp lực lên đài ngự sử, cưỡng ép đưa Lâu Giang Nguyệt về Tập Hình ty.

Thiên Tử miệng nói "Đạo Quân" rõ ràng vẫn có khuynh hướng với Lâu xu sử (Lou xushi).

Thuần Vu Quy cân nhắc trong lòng, bẩm báo: "Đột ngột rút Nhất Chân Đạo, đế quốc mất máu nhiều, b·ị t·hương nặng, không tránh khỏi hoảng hốt. Cả nước trên dưới, hỗn loạn khó chế. Lâu đạo quân gánh trọng trách, nhiều việc có lẽ chưa kịp xử lý. . . Cần thời gian."

Thiên Tử phất tay: "Truyền cho hắn tới."

Thái giám canh giữ ngoài điện đi truyền lệnh. Thuần Vu Quy định cáo lui, lại nghe Thiên Tử nói: "Ngươi ở đây chờ."

Hắn đứng im.

Trong lòng hắn hiểu rõ, hắn đứng ở đây cũng là một lời nhắc nhở, thúc giục Lâu Ước – nhắc Lâu Ước, Đế đảng dồn bao nhiêu tài nguyên cho hắn, hắn nên quyết định thế nào!

Lâu Ước đến rất nhanh.

Gần như Thuần Vu Quy vừa chỉnh lại tư thế, hắn đã sải bước vào điện.

Áo bào hổ gầm núi sông tung bay, tịch mịch rủ xuống.

"Thần, bái kiến Thiên Tử!"

Thân thể cao lớn quỳ xuống, cúi đầu xuống đất.

Đương thời Diễn Đạo (Yandao), đỉnh cao siêu phàm, vua trong tu sĩ! Người tu hành cảnh giới này có thể gặp quân không bái, càng không cần đại lễ.

Cái cúi đầu thể hiện quyết tâm, cầu khẩn, gần như không cần nói cũng rõ. Nhưng Thiên Tử là ai? Lẽ nào nhiều lần khoan dung?

Thuần Vu Quy thấp thỏm, không dám ngẩng đầu.

Thiên Tử vẫn chậm rãi lật sách, như không hề bị ảnh hưởng, chỉ nói: "Đứng dậy đi."

Lâu Ước nằm rạp không dậy.

"Trẫm bảo ngươi đứng dậy." Thiên Tử nói.

Lâu Ước ngược lại dập đầu sát đất, phát ra tiếng "Oành". Giọng hắn gần như sát đất: "Thần sẽ cho bệ hạ một lời giải thích."

Thiên Tử cuối cùng dừng đọc sách, dời mắt, nhìn Lâu Ước: "Ngẩng đầu lên." Lâu Ước quỳ sấp trên đất, ngửa đầu nhìn Thiên Tử.

Trong Huyền Lộc Điện, hoàng đế Cảnh quốc không mặc miện phục, chỉ thường áo, đầu không đội bình thiên chi quan (Bingtian zhiguan), chỉ một chùm vòng ngọc. Mất chuỗi ngọc che lấp, ánh mắt bớt khó lường, thêm phần uy nghiêm trần trụi!

Cảnh thiên tử nhìn hắn: "Ngươi nói gì?"

Lâu Ước nằm rạp ngửa mặt, bày tư thế chờ làm thịt: "Thần biết mình mang ơn hoàng ân, dù tan xương nát thịt, cũng phải cho bệ hạ một lời giải thích!"

BỐP!

Cảnh thiên tử ném quyển sách trong tay ra!

Nện vào đầu Lâu Ước, nện vỡ sọ hắn!

Đường đường trung vực đệ nhất chân nhân thành tựu Diễn Đạo, có hy vọng đăng đỉnh Ngọc Kinh Sơn, trở thành đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn đương thời, lại bị một quyển sách đập vỡ trán!

Quyển «Tần lược» cắm vào trán Lâu Ước.

Nghe không vào, nện vào.

Thuần Vu Quy kinh hãi, nhảy ra ngoài điện! Cố đè Uẩn Thần Điện (Yun Shen Dian), mới kìm được tâm thần.

Quyển sách dày cắm thẳng vào trán Lâu Ước, như mũ quan mang máu.

"Ngươi không cần cho trẫm lời giải thích, vì trẫm tin ngươi tuyệt đối." Giọng Cảnh thiên tử có chút tiếc rèn sắt không thành thép: "Nhưng ngươi cần cho thiên hạ lời giải thích, vì ngươi muốn ngồi lên vị trí đó!"

Lâu Ước nằm rạp như thi, mũ đứng như bia, mặc máu tươi chảy đầy mặt, thành khẩn nói: "Năm đó ta cùng Thất Hận (Qihen) dạo chơi, đầu tiên ta không biết thân phận hắn, chân thành kết giao. Sau ta đoán được thân phận hắn, hận hắn toan tính, muốn tương kế tựu kế, dụ s·át Ma Quân. Nhưng từ đầu đến cuối, ta biết hắn, hắn không biết ta, đều dưới khống chế của hắn. Tâm tư ta như hoa văn trong lòng bàn tay hắn. Ý chí ta là cỏ dưới chân hắn. Trong cuộc giao phong này, ta thua thảm hại, thua hết tất cả, suýt đọa vào Ma giới."

"Hôm nay buồn, đều bắt đầu từ sự bất lực của ta."

"Hôm nay thù hận, đều lấy tên Lâu Ước."

"Lâu Giang Nguyệt vì Nguyên Đồ (Yuantu) mà c·hết, không phải ý nàng, không phải mong muốn của nàng, không phải do nàng. Nàng chẳng làm gì, chỉ vì là con gái Lâu Ước, liền nhận vận mệnh này."

"Bệ hạ, ta g·iết nàng, có xóa được sai lầm của ta?"

"Hay vĩnh viễn. . . đóng đinh tội lỗi của ta!"

Lâu Ước dập đầu, mặt sát đất: "Thần biết chỉ cần một đao, từ đây trời cao biển rộng, đạo mạch đăng đỉnh, tiến không phụ bệ hạ hậu ái, lui toàn ta một đời chỗ cầu. Nhưng một đao kia, năm đó không chém ở tã lót, càng ngày càng khó chém."

"Thần do dự những năm này, cũng là Giang Nguyệt chống Nguyên Đồ những năm này. Thần nhìn nàng lớn lên, nhìn nàng cười, khóc, nhìn nàng sống trong thống khổ, giãy dụa tiến lên. Nàng khó khăn đến thế nào!"

"Dù nàng muốn c·hết, thần không thể toàn nàng mong muốn."

"Thần đến hình ngục Tập Hình ty, gặp Giang Nguyệt."

"Nàng là đứa trẻ tốt."

"Nàng nói lý do, tại sao làm vậy, chỉ một điều không nói."

"Nàng chỉ phạm tội này, ta mới không cứu được nàng, không cần day dứt."

Lâu Ước nằm rạp, bò hai bước, mặt máu me mơ hồ: "Nàng thương ta."

Không rõ máu hay nước mắt: "Thương ta không bảo vệ được nàng. Thương ta khuôn mặt đáng ghét, liên lụy nàng!"

Thuần Vu Quy biến sắc.

Đau đớn không bằng cha mẹ thương tâm. Hắn cảm nhận được sự giãy dụa của Lâu Ước.

Cũng nhận ra Lâu xu sử.

"Đi đi." Hoàng đế ngồi đó, không cảm xúc.

"Bệ hạ!" Lâu Ước lại dập đầu, thấy huyết ấn.

"Lâu Giang Nguyệt có thể không c·hết, nhưng không thể thả." Cảnh thiên tử phất tay, giọng mệt mỏi: "Vậy đi."

"Thần, dập đầu tạ Thiên Tử!" Lâu Ước dập đầu, lui ra.

Từ Lâu Ước vào, đến khi ra Huyền Lộc Điện, Thuần Vu Quy như tượng, không dám thở mạnh.

Nghe cơ mật là được Thiên Tử tin trọng. Nhưng có bí mật nghe tức gánh vác.

Hắn không biết có gánh được. Tù ngục vĩnh viễn là số phận Lâu Giang Nguyệt. Nhưng với nàng, đó là kết quả tốt nhất. Thiên Tử cuối cùng hậu ái Lâu Ước.

"Lòng người khó dò, ngươi cao trên mây, trộn lẫn trong bùn đất, không thể nắm giữ tất cả." Thiên Tử thở dài: "Trẫm lót đường cho hắn đăng đỉnh, hắn chỉ cần nhấc chân."

"Thân tình, quyền thế, lực lượng, hắn muốn hết?"

"Trẫm không thể nắm giữ hết." Hoàng đế buông tay, máu nhỏ như mưa, trên gạch hoa nở.

Một sách đập trán Lâu Ước, không khiến hoàng đế bị thương. Máu đầu ngón tay lộ ra hắn cùng Nhất Chân xác lột chém g·iết.

Đứng hầu trong Huyền Lộc Điện, Thuần Vu Quy dám cho là thật?

Thiên Tử muốn ngươi thấy, mới là ngươi có thể thấy.

Thuần Vu Quy bước lên: "Bệ hạ. . ." Hoàng đế khoát tay: "Không sao."

Thiên Tử thở dài, Thuần Vu Quy nhớ đến tin đồn ở Thiên Đô: có người trong hoàng tự Đại Cảnh bị Nhất Chân Đạo mê hoặc. Nếu đâm vương g·iết vua thành công, Tông Đức Trinh định đỡ hắn đăng đỉnh.

Nhưng hắn im lặng, nửa ngồi xuống, lau máu trên đất. Cảnh thiên tử nhìn hắn, nói: "Thái Ngu chân quân (Tai Yu zhenjun) rút kiếm ở Đông Hải, có người đưa Từ Tam (Xu San) về Đại La Sơn (Da Luoshan), hắn liền vào chỗ. Ngươi có manh mối?"