# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 104: Khủng bố thủy triều (tháng này cuối cùng hai ngày cầu nguyệt phiếu) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thuần Vu Quy phân tích việc Doãn Quan đăng đỉnh và đưa Từ Tam về Đại La Sơn là một động thái vừa chịu thua vừa uy hiếp. Thuần Vu Quy xin được tự mình giải quyết với Doãn Quan để đổi lấy việc Lâu Giang Nguyệt được an toàn và Địa Ngục Vô Môn phải bồi thường gấp trăm lần cho những người đã c·hết vì chúng, đồng thời không được nhắm mục tiêu vào người Cảnh nữa. Hoàng đế đồng ý và giao cho Thuần Vu Quy quyền chỉ huy Hoàng Sắc quân.

Tại Địa Ngục Vô Môn, Ngỗ Quan Vương và Đô Thị Vương bị Yến Kiêu (tức Tần Quảng Vương cải trang) chất vấn về những gì họ đã thấy ở khách sạn Quan Lan. Ngỗ Quan Vương khai ra việc đã gài máu Điền thị vào Tưởng Nam Bằng để gây rắc rối cho Điền An Bình, và việc Miêu Nhữ Thái truy tung huyết mạch bằng một chiếc nhẫn. Ngỗ Quan Vương cũng khai ra việc Tưởng Nam Bằng có một thủ đoạn hàng thân từ Cảnh quốc.

Khương Vọng nhận ra thủ đoạn hàng thân này giống với của Trang Cao Tiện, và Tưởng Nam Bằng có thể là một đầu mối để tìm ra thành viên Nhất Chân Đạo. Khương Vọng xuất hiện và sử dụng thần linh ánh mắt để nhìn vào tiềm thức của Điền An Bình, tìm kiếm bí mật mà ông ta đang che giấu.



## Toàn bộ chương

## Chương 104: Khủng bố thủy triều (tháng này cuối cùng hai ngày cầu nguyệt phiếu)

Bên trong Huyền Lộc Điện, Thuần Vu Quy thoáng ngạc nhiên, nhưng rất nhanh lấy lại tinh thần.

Chuyện này rất đơn giản, nhưng cách hoàng đế diễn đạt có chút lạ.

Cách kể giống như Thái Ngu chân quân đấu kiếm với ai đó, bị đoán trước động tác và bỏ dở giữa chừng vậy.

Là chân quân chấp chưởng [ban sơ], ai có thể đoán trước được tiên cơ của ngài?

Chỉ có thể đoán trước sự việc, không thể đoán trước kiếm.

Trừ khi người đó hiểu Thái Ngu chân quân vô cùng, mới có thể nắm bắt đến mức này.

Địa Ngục Vô Môn, một tổ chức sát thủ trốn chui nhủi khắp nơi, làm sao hiểu rõ Thái Ngu chân quân được?

Địa Ngục Vô Môn nhờ ai hiểu rõ mưu sĩ nước Cảnh? Hay là có kẻ nội bộ nước Cảnh cấu kết?

Thuần Vu Quy gạt bỏ những suy nghĩ khó hiểu trong đầu, tập trung vào công việc, nghiêm túc phân tích: "Xem ra Doãn Quan đã đăng đỉnh. Việc đưa Từ Tam về Đại La Sơn, trước đây không ai ngờ tới, vốn không phải Diễn Đạo không làm được. Hắn vừa có Vạn Tiên Cung truyền thừa, vừa mở chú đạo, một khi đăng đỉnh, khó lòng phòng bị. Đưa Từ Tam về là thái độ chịu thua, cầu hòa, đồng thời cũng là uy h·iếp – hắn không cần b·ắt c·óc Từ Tam, vì hắn muốn g·iết bao nhiêu thiên kiêu chưa đắc đạo như Từ Tam cũng được."

Cảnh thiên tử bình tĩnh ngồi đó: "Tại sao lại là Doãn Quan đăng đỉnh, mà không phải hắn hợp tác với Bình Đẳng Quốc? Đừng nói Thánh Công, Thần Hiệp, Chiêu Vương, đều có thể cho hắn sự ủng hộ đó."

Thuần Vu Quy đáp: "Vì Bình Đẳng Quốc không muốn dẹp sự cố, chỉ muốn nó ngày càng nghiêm trọng. Có lẽ còn một khả năng, là Địa Ngục Vô Môn có cường giả Diễn Đạo gia nhập, nhưng làm đến mức này, cũng không khác gì Doãn Quan tự mình đăng đỉnh. Vậy nên chúng ta vẫn nên coi như Doãn Quan đã đăng đỉnh mà đối phó."

"Khanh định xử lý chuyện này thế nào?" Hoàng đế hỏi.

Thuần Vu Quy cân nhắc: "Nếu Lâu Xu Sử vì đại nghĩa bỏ qua người thân, thần xin điều động lực lượng cấp cao nhất, lập tức lùng b·ắt, tiêu diệt Doãn Quan. Nhưng bệ hạ lo lắng, đã bỏ qua tính mạng Lâu Giang Nguyệt…"

"Thế nào?" Hoàng đế ra hiệu ông tiếp tục.

"Thần xin đàm phán với Doãn Quan" – Thuần Vu Quy trầm giọng nói – "Để tránh Lâu Giang Nguyệt c·hết, Địa Ngục Vô Môn phải trả giá tương xứng. Những người c·hết vì chúng, chúng phải bồi thường gấp trăm lần. Thề không bao giờ nhắm vào người nước Cảnh, thấy người Cảnh phải tránh đường. Sau này Từ Tam truy g·iết chúng, chúng phải chịu đựng. Sống sót là số mệnh, c·hết là cái giá phải trả."

Cảnh thiên tử không ý kiến: "Nói lý do của khanh."

Thuần Vu Quy càng thêm cung kính: "Bệ hạ dù rút Nhất Chân, xây dựng sự nghiệp vĩ đại, nhưng việc đổ máu, cạo tủy, khó tránh khỏi khiến quốc gia rung chuyển. Nay triều đình dù mạnh, như tráng sĩ nằm trên giường, bệnh nặng mới khỏi, nên tĩnh dưỡng hơn là động, chỉ cần yên ổn, thiên hạ sẽ tự hồi phục. Đẩy cửa vội vàng, dễ bị phong hàn. Địa Ngục Vô Môn như ve sầu, ồn ào bên tai, bóp c·hết thì dễ, nhưng khó nắm bắt, có cần vì nó mà đẩy cửa mang bệnh? Đó là thứ nhất."

"Địa Ngục Vô Môn không đáng sợ, Doãn Quan đăng đỉnh khó lường, chỉ có thể trốn chui nhủi, giấu mình trong bóng tối, tan tác khắp nơi, cần gấp mười lực lượng mới vây bắt được. Nếu g·iết không nhanh, gây phản ứng từ các phía, cũng phải lo. Đó là thứ hai."

Ông nói tiếp: "Miễn Lâu Giang Nguyệt c·hết, dù bệ hạ cho phép, Lâu Xu Sử khó tránh khỏi bị chỉ trích. Thần đảm nhận việc này, thành là thần quyết đoán, bại là thần ngu dốt. Lâu Xu Sử có thể bớt điều tiếng, nhờ bệ hạ trọng dụng. Đó là thứ ba."

"Thần cho rằng, triều đình đế quốc, uy nghiêm lẫm liệt, không cần nể ai, càng không cần thỏa hiệp với tổ chức sát thủ nhỏ bé. Nhưng đại quốc hưng binh không vì giận dữ, mà vì thiên hạ, mọi việc đều phải chu toàn. Việc không tốn một sợi lông mà xong, là thật mà không tiếng tăm, chính là quốc dụng."

Ông quỳ sâu: "Quốc gia hưng thịnh, Thánh Quân một lòng. Thần xin hết lòng."

Hoàng đế bình tĩnh ngồi đó, lấy một tấu chương, tùy ý hỏi: "Ái khanh có thể cầm quân không?"

Thuần Vu Quy ngẩng đầu, mắt sáng: "Binh pháp là gia truyền của thần."

"Ra khỏi cửa này, đi lấy Hoàng Sắc quân bài. Sau này thay trẫm nuôi quân." Hoàng đế xua tay: "Đi đi."

…

…

"Ngươi bảo muốn đến, bảo muốn đi, bảo ta lăn, bảo ta ngồi xuống – rốt cuộc ngươi muốn gì? Làm ta khó xử quá!" Lâm Quang Minh nhảy dựng, giận dữ.

Ngỗ Quan Vương lập tức xông lên, đẩy hắn: "Làm chút việc cũng khó khăn? Thôi đừng làm sát thủ, về quê làm ruộng đi!"

"Lẽ nào lại vậy! Ra ngoài solo!"

"Sợ ngươi chắc?"

Hai người lập tức xé nhau, vừa đánh vừa ra khỏi phòng.

Ầm!

Cửa phòng đúng lúc đóng sầm.

Hai huynh đệ đứng im.

Cho đến khi một giọng nói cực ác vang lên: "Ngồi xuống."

Hai huynh đệ lại kề vai sát cánh, vai chạm vai, chân cùng nhịp, nằm ngang trên ghế.

Với người Địa Ngục Vô Môn, đến gần quần đảo này như về nhà. Vì nơi đây thiếu ý chí thống nhất, nhiều thế lực tranh giành, trật tự hỗn loạn, rất thích hợp cho sát thủ ẩn náu.

Ngỗ Quan Vương đang ở nhà mình. Đô Thị Vương bên cạnh hắn.

Hơi xui xẻo…

Trong nhà không chỉ có họ.

Đối diện họ, dựa vào tường là một chiếc ghế bành.

Trên ghế, ngồi một bóng đen khổng lồ.

Đầu chim mình người, phủ lông lớn, ngồi oai vệ, mắt hỗn loạn hung tàn.

Đó là Không Vĩ Yến, Kiêu cực ác.

Thú cưng của đồng nghiệp khủng bố!

Đã lâu không thấy, chỉ thỉnh thoảng loại bỏ mấy người tham gia khảo hạch Biện Thành Vương. Hôm nay không biết vì sao đột nhiên xuất hiện, còn hung ác hơn trước.

Trung thành như Ngỗ Quan Vương, lương thiện như Đô Thị Vương, đương nhiên không nể một con thú cưng – Biện Thành Vương còn sống họ còn nể Yến Kiêu, Biện Thành Vương c·hết rồi mà họ vẫn nể, thì Biện Thành Vương c·hết vô ích sao? Nhưng…

Dao kề trên mặt rồi!

Ngỗ Quan Vương dùng t·hi t·hể, một trảo đao để lại bốn vết rãnh sâu trên mặt, tủy vẫn còn bốc lên.

Quỷ thân của Đô Thị Vương bị cắt ra những v·ết t·hương không thể khép lại, vẫn còn bốc khói đen.

"Lục ca!" Ngỗ Quan Vương run giọng, kích động: "Ngài về rồi sao?!"

"Lục ca?" Giọng Yến Kiêu cực ác, pha lẫn nghi hoặc.

"Ngài quên sao?" Ngỗ Quan Vương đau khổ: "Trước đây ta ở tứ điện, ngài ở lục điện, chúng ta đồng sinh cộng tử, thân như huynh đệ!"

"Lục ca!" Lâm Quang Minh cũng kêu: "Tiểu đệ ngưỡng mộ đại danh ngài đã lâu!"

"Không nên nói thì đừng nói, không nên hỏi thì đừng hỏi." Yến Kiêu không thèm nói nhảm, đặc biệt tìm đến địa điểm quan trọng của Tần Quảng Vương, không phải để làm quen với hai tên này!

Móng vuốt gõ nhẹ trên tay vịn: "Ta không thích nói lời hung ác. Bây giờ ta hỏi, các ngươi trả lời, rõ chưa?"

Để tránh bị nhận ra, Tần Quảng Vương giấu hơi thở, dùng chú lực hiện thân, buộc Từ Tam phải đi, không hiểu rõ chuyện ở phòng số 3 khách sạn Quan Lan, nếu không hắn đã không cần hỏi hai tên này.

Ngỗ Quan Vương là bạn cũ, gặp mặt bị hắn quất vài roi là quen rồi. Hắn mà quên quất một lần, sẽ cho ngươi biết thế nào là vô lễ. Vĩnh viễn không nhớ lâu, vĩnh viễn lừa người.

Còn Đô Thị Vương, theo Tần Quảng Vương giới thiệu – đạo đức ngang Ngỗ Quan Vương, trung thành sánh vai.

Thực tế là không cần phải nể nang.

Khiêu khích ác tâm, cùng nhau g·iết, coi như trừ hại cho dân.

"Cứ hỏi!" Ngỗ Quan Vương nhiệt tình: "Tiểu Ngỗ biết gì nói nấy!"

Lâm Quang Minh liếc hắn, khinh bỉ. Dù không còn giọng nữ, vẫn khiến người ghê tởm.

Đốc! Oành!

Ngỗ Quan Vương lại bay lên, bị một chiếc lông vũ ghim vào khung cửa.

Tiếng mỏ chim mổ gỗ, rồi thân thể đập vào cửa.

"Ai cho phép ngươi xưng hô như vậy?" Giọng Yến Kiêu hiểm ác, pha chút sát ý thật.

Lâm Quang Minh nuốt nước bọt, nuốt chữ "Tiểu Đô" xuống: "Kiêu gia! Không biết ngài có ngại vãn bối xưng hô vậy không? Có gì ngài cứ hỏi ta, ta móc tim móc phổi trả lời."

"Xin lỗi!" Ngỗ Quan Vương treo trên cửa, nước mắt giàn giụa, chỉ lo khoe giá trị bản thân, vạn nhất chỉ còn một phần thì sao?

Hắn liên tục xin lỗi: "Ô nhiễm tai ngài! Ta không dám nữa, xin ngài cho ta cơ hội trả lời! Ta là nguyên lão tổ chức, thấy và trải qua nhiều hơn Đô Thị Vương!"

Yến Kiêu khẽ vỗ cánh, giọng hung ác vang vọng trong bóng tối: "Đừng lo, các ngươi đều có cơ hội."

Ngỗ Quan Vương còn khóc ròng, chợt phát hiện Đô Thị Vương đã biến mất. Trong phòng chỉ còn hắn và Yến Kiêu cao lớn đầu chim mình người, tiếng khóc của hắn vang vọng trong giếng cạn âm u.

Trong lòng hắn có một trực giác mạnh mẽ – Yến Kiêu lúc này chính là Biện Thành Vương đã c·hết.

Quá lạnh lùng!

Dù nhiều năm trôi qua, Biện Thành Vương giờ càng mạnh hơn.

Trước đây hắn đối mặt Biện Thành Vương, luôn cảm nhận nguy hiểm t·ử v·ong, không dám lơ là. Giờ hắn mạnh hơn nhiều, nhưng nhìn Biện Thành Vương, chỉ sợ chỉ là mượn thân Yến Kiêu mà giảm bớt sức mạnh, vẫn khiến hắn không thấy bờ!

Chỉ màn này thôi, hắn đã không thể hiểu thấu, chứ đừng nói là tìm hiểu, trốn thoát.

Giọng Yến Kiêu cực ác, kéo hắn khỏi trầm tư: "Bây giờ, nói cẩn thận mọi thứ ngươi thấy ở phòng số 3 khách sạn Quan Lan."

Ngỗ Quan Vương treo trên tường, chỉ có lưỡi là hoạt động: "Ta và Đô Thị Vương vâng lệnh Tần Quảng Vương, tập kích người nước Cảnh, ta không muốn làm vậy, nhưng không thể trái lệnh thủ lĩnh…"

Yến Kiêu ngắt lời: "Nói sự thật. Ngươi nghĩ gì, ta không hứng thú."

"Vâng vâng vâng." Ngỗ Quan Vương không dám cãi, tiếp tục: "Sau khi tập kích, chúng ta nhốt hai người vào quan tài máu, xây trong tế đàn, tế đàn này cũng do thủ lĩnh bảo xây. Trong quá trình đó, ta rất tuân thủ quy tắc, chỉ vì bất đắc dĩ mới g·iết vài người."

"Để gây rắc rối cho Điền An Bình, ta đổ máu tộc nhân Điền thị vào người Tưởng Nam Bằng, một thời gian sau, sự sống c·ái c·hết của người này sẽ liên quan đến nhân quả của người Điền gia. Máu tộc nhân Điền thị là do thủ lĩnh bảo ta thu thập khi Điền An Bình tranh Vạn Tiên Cung…"

Cảm thấy ánh mắt trên người tăng lên, hắn bỗng nâng giọng: "Cảnh quốc có thủ đoạn hàng thân từ xa, có chân nhân chiến lực tiềm phục trong Tưởng Nam Bằng, muốn đánh lén Tần Quảng Vương! Ta tiềm phục trên người Miêu Nhữ Thái, theo dõi huyết mạch Điền thị, liều c·hết quan sát, muốn giúp thủ lĩnh trừ nguy hiểm, vừa vặn thấy tận mắt hắn giáng lâm!"

Yến Kiêu im lặng.

Việc Tưởng Nam Bằng có máu tộc nhân Điền thị giải thích vì sao Miêu Nhữ Thái đến đảo Hữu Hạ, khách sạn Quan Lan.

Dù Sóc Phương Bá tỏ ra thẳng thắn, nhưng hắn không còn là thiếu niên, không tin hoàn toàn, đến giờ mới nghiệm chứng – Sóc Phương Bá mưu Điền An Bình, đúng là một kế hoạch hoàn chỉnh.

Ngỗ Quan Vương vẫn kích động kể: "Tên tặc này rất xấu xa, khi bị lộ, còn đuổi chúng ta ngàn dặm trên biển! Ta yểm hộ Đô Thị Vương rút lui, một mình cản hậu, hy sinh bảo thi nuôi trăm năm mới thoát được. May mà thủ lĩnh nhận nguy hiểm, giữ tương lai cho Địa Ngục Vô Môn!"

Yến Kiêu hỏi: "Miêu Nhữ Thái dựa vào gì để theo dõi huyết mạch Điền thị?"

"Hắn có một chiếc nhẫn, ta nhìn kỹ – ý ta là, ta quan sát nghiêm túc." Ngỗ Quan Vương giải thích: "Tóm lại là thông qua pháp khí huyết mạch."

Giọng Yến Kiêu không cảm xúc, chỉ có hỗn loạn và ác ý: "Nói chi tiết về thủ đoạn hàng thân từ xa của Cảnh quốc."

Ngỗ Quan Vương không theo kịp mạch suy nghĩ của Lục ca, sao lại hỏi đông hỏi tây, cả lông gà vỏ tỏi cũng quan tâm, nhưng không dám thất lễ, vẫn kể tỉ mỉ từ đầu đến cuối, thậm chí bắt chước giọng điệu của Tưởng Nam Bằng và Miêu Nhữ Thái.

Hắn thật sự ghi nhớ lời của Lục ca!

Còn Khương Vọng, trong lòng chỉ có một cái tên – Trang Cao Tiện!

Thủ đoạn hàng thân thường thấy ở Thần đạo, ví dụ như thuật sĩ giang hồ có thể diễn "Thỉnh Thần Pháp", nhưng thực chiến phải xem thần linh đó mạnh cỡ nào, có hào phóng không, và năng lực chịu đựng của người thỉnh thần. Còn Tưởng Nam Bằng mà Ngỗ Quan Vương miêu tả, có nhiều điểm tương đồng với những gì Khương Vọng thấy ở Sương Phong Cốc. Rõ ràng là cùng một thủ đoạn!

Ở Cảnh quốc, nếu còn gì liên quan đến Trang Cao Tiện, thì chỉ có Nhất Chân Đạo, kẻ từng hợp tác với Trang Cao Tiện sau Vạn Yêu Chi Môn.

So với lần ra tay ngắn ngủi ở Sương Phong Cốc, kẻ đó giáng lâm vào Tưởng Nam Bằng, sau khi diệt Miêu Nhữ Thái, còn đuổi ngàn dặm, truy kích Ngỗ Quan Vương và Đô Thị Vương.

Không phải mượn thân tạm thời có thể làm được.

Tưởng Nam Bằng chắc chắn đã được "điều chế", thậm chí từ lâu.

Nói cách khác, từ Tưởng Nam Bằng, có thể tìm ra manh mối về thành viên cốt cán của Nhất Chân Đạo, tu vi ít nhất là Động Chân! Tin này có thể giúp Doãn Quan lấy được ân tình từ Cảnh quốc không?

Yến Kiêu khẽ vẫy móng, biển tiềm thức rút xuống, bóng tối từ cánh cũng theo đó rút lui.

Ngỗ Quan Vương vẫn kể lể những gì hắn biết: "Thật đó, Điền An Bình không phải người tốt. Mấy người ta biết ở đảo Bá Giác rất sợ hắn, còn sợ hơn cả sợ ta…"

Đô Thị Vương vẫn chân thành: "…Ta liều c·hết dụ địch, giúp Ngỗ Quan huynh trốn, nhanh như chớp, kẻ đó dùng Thanh Long Yển Nguyệt Ấn…" kẹt kẹt ~

Tiếng cửa phòng mở ra rõ ràng.

Ánh mặt trời chiếu vào, Ngỗ Quan Vương và Đô Thị Vương nhìn nhau, như đã trải qua nhiều đời.

Trên biển vô biên, một cánh cửa mở ra.

Khương Vọng bước ra, phủi bụi trên áo. Những gì liên quan đến Yến Kiêu tan biến như mây. Mây mù tụ thành một chiếc ghế lớn trên bầu trời, hắn ngồi xuống, nhìn xuống như thần.

Đây là một vùng biển ảm đạm, sóng lớn như sắt đúc, tĩnh lặng. Nhìn qua âm u như nham thạch đen, sâu bên dưới có những thứ kinh khủng đang di chuyển.

Đây là biển tiềm thức của Điền An Bình, thống soái Trảm Vũ quân của Đại Tề…

Điền An Bình, ngươi có gì không muốn ta thấy… Bí mật sao?


Tuyệt vời, hãy đưa nội dung bạn muốn dịch cho tôi. Tôi sẽ cố gắng hết sức để chuyển ngữ nó một cách tự nhiên và chính xác nhất có thể.