# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 105: Vì đạo lương mưu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết định điều tra tất cả những người liên quan đến phòng số 3 tại khách sạn Quan Lan, nơi có khả năng liên quan đến biến cố Hoàng Tuyền. Đối với Sóc Phương Bá, Khương Vọng "hỏi"; với Ngỗ Quan Vương và Đô Thị Vương, "thẩm"; còn với Điền An Bình, chỉ "nhìn" vì không thể dùng cách thông thường. Khương Vọng suy đoán Điền An Bình có thể làm những việc tồi tệ hơn cả việc giết người vì Bá Phủ Tiên Cung. Khương Vọng quyết định quan sát Điền An Bình để tìm hiểu động cơ thực sự của hắn.

Điền An Bình đang trong quá trình đăng đỉnh, khí tức tăng vọt, tiến gần đến giới hạn của thế giới. Chung Ly Viêm và Gia Cát Tộ rời đi đảo Hữu Hạ. Khương Vọng xuất hiện và hỏi về mục đích đến khách sạn Quan Lan. Chung Ly Viêm trả lời rằng họ đến đó theo lệnh của Tinh Vu đại nhân, để "tùy duyên phân", đặc biệt chú trọng đến đảo Hữu Hạ. Chung Ly Viêm kể lại việc Điền An Bình đã bóp c·hết một kính vệ Cảnh quốc tên Tưởng Nam Bằng.

Khương Vọng suy đoán động cơ của Điền An Bình khi g·iết Tưởng Nam Bằng, người có thể là đạo đồ của Nhất Chân Đạo. Bất ngờ, một đạo ánh chớp đánh xuống Gia Cát Tộ, tạo thành Tinh Thần Đại Lương, đại diện cho Gia Cát Nghĩa Tiên. Tinh Thần Đại Lương yêu cầu Khương Vọng hỗ trợ Vân Đính Tiên Cung để "thành vì Hoài quốc công sự tình". Đại Lương không thể tiết lộ chi tiết hay lợi ích của việc này, nhưng đảm bảo tính chân thực của yêu cầu. Khương Vọng liên lạc với Tả Quang Thù để xác nhận Hoài quốc công có ở nhà không, và biết được ông đang "ở một nơi không thể nói". Khương Vọng đồng ý giúp đỡ. Chung Ly Viêm cũng đứng ra đảm bảo cho Đại Lương.


## Toàn bộ chương

## Chương 105: Vì đạo lương mưu

Hoàng Tuyền (Yellow Springs) manh mối đứt tại đảo Hữu Hạ (Youxia Island), không nhất định là ngay bên trong khách sạn Quan Lan (Guanlan Hotel). Nhưng tình huống trong phòng số 3 phức tạp nhất, là nơi có khả năng liên quan đến biến cố "giọt nước Hoàng Tuyền" nhất trên đảo Hữu Hạ. Mỗi người xuất hiện trong căn phòng kia, Khương Vọng (Jiang Wang) đều sẽ điều tra.

Chỉ là đối với Sóc Phương Bá (Suofang Bo) là "hỏi", đối với Ngỗ Quan Vương (Wuguan Wang), Đô Thị Vương (Dushi Wang) là "thẩm", còn đối với Điền An Bình (Tian Anping) là "nhìn". Với hạng người như Điền An Bình, hỏi không ra kết quả, thẩm cũng không thể thẩm, uy h·iếp thì vô nghĩa, chỉ có thể tự mình quan sát. Là người từng trải qua Cửu Cung Thiên Minh (Jiugong Tianming), chủ nhân Vân Đính Tiên Cung (Yunding Immortal Palace), Khương Vọng đương nhiên biết Bá Phủ Tiên Cung (Bofu Immortal Palace) ở nơi nào. Việc Điền An Bình tranh đoạt Doãn Quan Vạn Tiên Cung (Yunguan Wanxian Immortal Palace), hắn cũng biết.

Ít nhất điều đó cho thấy Điền An Bình vốn có hiểu biết nhất định về tiên cung. Dù Sóc Phương Bá hiểu lầm Điền An Bình, nhưng trong lòng Khương Vọng đã có vài phần suy đoán.

Nếu Điền An Bình là người như vậy, nhiều năm trước dám vì Bá Phủ Tiên Cung mà hạ sát thủ với thiên kiêu danh môn Tề quốc, vậy hắn có thể làm ra chuyện quá đáng hơn không?

Khương Vọng thực ra gặp Điền An Bình không nhiều, sở dĩ có ác cảm với Điền An Bình chủ yếu là vì người này nhiều lần uy h·iếp bạn bè hắn. Kẻ cuồng ngôn nhiều, động một chút là uy h·iếp cũng không ít, Tạ Bảo Thụ (Xie Baoshu) còn từng say rượu tuyên bố muốn đánh gãy chân Yến Phủ (Yanfu) kia mà.

Sở dĩ Điền An Bình uy h·iếp đặc biệt chọc giận hắn, vì Điền An Bình rất khác người. Không như những kẻ khác chỉ dọa mồm mép, Điền An Bình không cố kỵ gì, rất có thể biến uy h·iếp thành hiện thực! Vì vậy hắn một kiếm xuyên cổ, coi như cảnh cáo vĩnh viễn.

Mảnh biểm (biem) tiềm ý này như nham thạch, như sắt, không cho ai nhìn trộm dù chỉ một chút, cũng lâu dài không thấy gợn sóng.

Nó cho thấy Điền An Bình vô cùng khép kín, cũng cho thấy Điền An Bình là đại sư trong lĩnh vực ý thức. Thậm chí, hắn sẽ không bao giờ để tạp niệm sinh ra, có thể vĩnh viễn kiềm chế ý niệm của mình. Mỗi một ý niệm đều có thể chuyên dụng cho tu hành hoặc suy tư.

Đương nhiên, Khương Vọng đang ngồi ở nơi mà hắn tuyệt đối không thể với tới. Cánh cửa này, chiếc ghế này, thân ảnh tĩnh tọa này.

Là cái ngưỡng hắn không thể vượt qua. Dù Điền An Bình nhìn từ khi nào, góc độ nào, như thế nào trông về xa, cũng chỉ thấy một đám mây bình thường.

Còn Khương Vọng lặng lẽ ngồi đó, nhìn trăm triệu dặm biển lặng, nhìn sóng như gang, nhìn một kẻ nổi danh điên cuồng, nhìn thế giới nội tâm vô cùng kiên cố.

Biển bên dưới mờ mịt, ẩn giấu nguy hiểm khôn lường. Nhưng với Khương Vọng, đó chẳng qua là chút gợn sóng nhạt nhòa. Cái gọi là "Khủng Bố thiên quân" (Terrifying Heavenly Army) hoàn toàn không thể mang đến khủng bố cho hắn.

Hắn sẽ luôn nhìn chăm chú mảnh biển này, nhìn toàn bộ quá trình Điền An Bình leo lên đỉnh cao. Ít nhất, vào khoảnh khắc đăng đỉnh, mảnh biển này sẽ không còn tĩnh mịch như thế. Có lẽ có thể từ đó nhìn trộm vào lòng Điền An Bình.

...

Điền An Bình lơ lửng trong mưa.

Dưới chân là biển lớn cuộn trào vô bờ, lớp lớp sóng như bậc thang lên trời, đẩy hắn lên cao.

Mây đen giăng kín đầu, như chiếc mũ miện khủng bố của hắn.

Mưa rào sấm sét là tiếng ồn ào thị phi không dứt bên tai hắn.

Sau khi dọa lui Chung Ly Viêm (Zhongli Yan), khí tức của hắn vẫn vọt lên, không ngừng vọt lên. Đến một giới hạn nào đó, tốc độ chậm lại, nhưng vẫn luôn hướng lên. Thế giới này có giới hạn của trời, và khi bước bước cuối cùng trên con đường siêu phàm, hắn gần như tiến sát đến giới hạn đó.

Không cần nói những năm qua người ta đối đãi hắn thế nào, không cần nói hắn bị ngăn cản ra sao – Tề thiên tử (Qi Emperor) khóa tu vi mười năm cũng được, Khương Vọng một kiếm xuyên cổ cũng vậy. Hắn là người nhìn xa đỉnh cao, thậm chí còn cao hơn thế, và tuyệt không thỏa mãn với việc đăng đỉnh bình thường.

Hôm nay, hắn đăng đỉnh trên biển Đông Hải, không biết bao nhiêu người nhìn chăm chú, bao nhiêu người lo sợ.

Dù hận thấu xương, dù nghe tên đã kinh.

Hắn chỉ lặng lẽ nhìn trời, trong mắt có chút mơ hồ, lẫn vào mây đen không tan... Hiếu kỳ. Giới hạn của con đường này... Rốt cuộc ở đâu?

...

...

Chung Ly Viêm liếc nhìn trời, mây đen như đêm xuống, mưa không có ý dừng.

Hắn nhìn Gia Cát Tộ (Zhuge Zuo): "Đi thôi, đại gia ta đưa ngươi về trước. Gia gia ngươi còn nhiệm vụ gì trên biển, ngươi cứ viết lại cho ta, còn lại khỏi lo –"

Hắn thấy Khương Vọng liền dừng lời.

Khương Vọng bước ra từ trong mưa, mưa giăng đầy trời, như bức màn che chắn.

Từng lớp màn mưa mờ ảo kéo ra, vạt áo xanh rơi xuống, như thần linh giáng thế.

Đại gia Chung Ly nhếch miệng.

Trong lòng mười hai phần, có hai mươi điểm không lanh lợi: "Đáng c·hết... Mưa!"

Hắn chửi một câu chẳng đầu chẳng cuối.

"Có một vấn đề muốn hỏi hai vị." Khương Vọng trực tiếp: "Ở khách sạn Quan Lan trên đảo Hữu Hạ có manh mối rất quan trọng với ta – nghe nói hai vị từng đến đó, không biết có thể cho ta biết vì sao không?"

"Hai ta chỉ đến biển chơi, ngắm cảnh. Chuyện này đã báo cáo chuẩn bị với triều đình Tề quốc." Gia Cát Tộ vừa khóc lóc, liền chấn chỉnh tinh thần, nghiêm túc trả lời, còn lễ phép cúi chào Khương Vọng: "Chào Khương tiên sinh."

Hắn luôn nhớ mình đại diện Sở quốc ra biển, mang theo nhiệm vụ gia gia giao phó.

Hắn muốn nói rõ ràng, tốt nhất là không để Chung Ly Viêm nói – dễ gây chuyện.

Dù sao cũng từng học ở Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Chaowen Dao Heavenly Palace), tiếng "tiên sinh" này cũng không phải tự xưng.

Chung Ly Viêm chộp lấy gáy áo hắn, lôi ra sau lưng.

Gia Cát Tộ tuy thông minh, nhưng không hiểu Khương Vọng. Câu trả lời này tuy không ai bắt bẻ được, nhưng không thành thật.

Họ Khương đâu phải đồ tốt, nếu có ý kiến, sẽ chơi xấu.

"Đi chơi là một phần!" Chung Ly Viêm nói: "Hai ta vâng lệnh Tinh Vu (Xing Wu) đại nhân đến biển dạo chơi! Chẳng có chương trình cụ thể, cứ để ta nhìn ngó, tùy duyên, dĩ nhiên trọng điểm là đảo Hữu Hạ – ta có thể không làm gì, còn Tinh Vu lão nhân gia tính ra được gì từ kinh nghiệm của ta thì đó là việc của ông ta. Lão Khương, ngươi hiểu ta, ta lười suy nghĩ!"

Nếu là ở Thần Lâm Cảnh (Shenlin Realm) lúc trước, Nam Nhạc (Nanyue) đã vỗ xuống rồi –

Cứ thích hỏi à!?

Còn bây giờ... Chọn từ vẫn phải cẩn thận chút. Dù sao Chung Ly Viêm cũng trưởng thành hơn.

"Vậy hai vị đã trải qua gì?" Khương Vọng hỏi.

Chung Ly Viêm không nhịn được: "Sao, ngươi cũng biết tính toán à?"

"Tò mò. Hỏi thôi." Khương Vọng không biểu cảm: "Manh mối này rất quan trọng với ta, liên quan đến đại địch sinh tử. Ta muốn biết ai cắt đứt manh mối, ảnh hưởng ta t·ruy s·át, ta nhất định lột da rút gân, dùng dây chằng cuốn cổ hắn, treo lên nện chín ngày chín đêm."

"Chẳng trải qua gì hết!" Chung Ly Viêm nhún vai: "Khi ta đến khách sạn đó, mọi chuyện cần xảy ra đã xảy ra, ta chỉ quan sát hiện trường. Ngược lại, sau khi rời khách sạn –"

Hắn nhìn Khương Vọng, không tiếp tục thừa nước đục thả câu: "Ta gặp Điền An Bình. Hắn bắt một kính vệ (guard) Cảnh quốc (Jing Country) đến trước mặt ta, rồi bóp c·hết hắn. Ta tận mắt chứng kiến. Kính vệ tên Tưởng Nam Bằng (Jiang Nanpeng), do Tiểu Tộ tính ra."

Tin tức Chung Ly Viêm đối chiếu với tin Ngỗ Quan Vương –

Một Chân Đạo (Yizhen Dao) đạo đồ vẫn còn sống động trong Cảnh quốc, xa xôi hàng thân Tưởng Nam Bằng, quyền g·iết Miêu Nhữ Thái (Miao Rutai), đuổi g·iết Địa Ngục Diêm La (Hell Yama)... Điền An Bình bắt rồi g·iết!

Ngỗ Quan Vương và Đô Thị Vương nhờ đó thoát thân.

Ngỗ Quan Vương chẳng hiểu gì, hoặc vốn chỉ tin lời bịa đặt.

Người đã hàng thân Tưởng Nam Bằng là người của Nhất Chân Đạo, không thể vì phục kích Doãn Quan mà giáng lâm.

Từ việc người này tiếp xúc với Miêu Nhữ Thái, có vẻ như hắn và Miêu Nhữ Thái giao phong đột ngột vì hiểu lầm nào đó.

Dù sao hắn còn muốn "nói vài câu".

Vậy với Khương Vọng, vấn đề nảy sinh –

Tại sao Điền An Bình g·iết Tưởng Nam Bằng? Nếu hắn không biết Tưởng Nam Bằng là Nhất Chân đạo đồ giáng lâm, tại sao lại g·iết quan lại Cảnh quốc khi hai nước không có chiến sự?

Nếu hắn phát giác trạng thái của Tưởng Nam Bằng, càng có ý nghĩa, tại sao hắn lại g·iết Nhất Chân đạo đồ?

Không lẽ là thấy việc nghĩa hăng hái làm? Khương Vọng bình tĩnh nhếch mép.

Gió lớn nổi lên ở xa, Điền An Bình vẫn đang đăng đỉnh.

Có lẽ Điền An Bình làm việc không cần lý do, nhưng khi Khương Vọng nhìn chăm chú, tốt nhất hắn nên đưa ra lý do!

"Bóp c·hết Tưởng Nam Bằng không hiểu ra sao?" Khương Vọng hỏi.

"Thôi, có lẽ không hẳn là không hiểu ra sao." Chung Ly Viêm giang tay: "Ta hỏi hắn người trong tay là ai, hắn bảo không biết. Ta bảo hắn hỏi thử... Hắn có lẽ cảm thấy bị khiêu khích?"

Đến cả Chung Ly Viêm vô lý cũng thấy Điền An Bình g·iết người vì lý do hoang đường, đủ thấy hình tượng điên cuồng của hắn ăn sâu vào lòng người.

"Chung Ly huynh nhẫn nhịn thật." Khương Vọng nói.

Chung Ly Viêm nhẫn nhịn hồi lâu, lập tức nhảy dựng lên: "Ta nể mặt Tề quốc! Nếu không phải ở Đông Hải –"

Vù vù ~

Như một chiếc bát đồng bị gõ nhẹ, rung động lan tỏa, âm thanh vang vọng.

Từ trên trời cao, một tia chớp giáng xuống, trúng ngay thiên linh Gia Cát Tộ, soi sáng khuôn mặt nhỏ nhắn nghiêm túc còn đẫm nước mắt!

Chung Ly Viêm vươn tay không kịp, Khương Vọng quan sát mà không ra tay.

Tia chớp uốn lượn xuống như một cành cây xòe ra trên không trung. Như tích đủ lôi đình, cành hóa tay, giãn ra thành một pho tượng người đầu là mộc điêu. Pho tượng lơ lửng trên một tinh bàn bay ra từ người Gia Cát Tộ.

Thoạt nhìn như ánh sáng ngưng tụ, nhìn kỹ lại thấy huyết nhục đầy đặn.

Pho tượng cao ba trượng, nở nang, làm căng áo bào, khiến hoa văn huyền bí trên áo giãn ra. Bụng phệ mông vểnh, khẽ run trong mưa.

Chỉ có phần đầu là mộc điêu, không có ngũ quan, mặt khắc một gốc lúa trĩu hạt mùa thu.

Gia Cát Nghĩa Tiên (Zhuge Yixian), hoàng đạo mười hai cung... 【Đại Lương】(Daliang).

Không phải Lương quốc (Liang Country), mà là tích trữ lương thực qua mùa đông cho chắc dạ. "Lương" (lương thực) và "lương" (mưu tính) đồng âm, vì đạo lương mưu.

Phối Thập Nhị Thần (Twelve Gods) là giờ Dậu, phối Nhị Thập Bát Tú (Twenty-Eight Mansions) là các sao Vị, Mão, Tất.

Tinh Cung này chiếu mệnh người, chủ sớm thông minh tướng.

Gia Cát Tộ ngơ ngác ngẩng mặt lên trời, im lặng.

"Tinh Thần Đại Lương, yết kiến Khương quân." Âm thanh của Tinh Thần dịu dàng, cho người cảm giác quan tâm và tha thứ. Lúc này ôn nhu thi lễ, như cung đình quý phụ.

Khương Vọng cũng biết nên đáp lễ ra sao – đối diện với các Tinh Thần này, khó tránh khỏi suy nghĩ liệu có phải Tinh Vu đang chủ trì hay không.

Với tu vi hiện tại, đối mặt với bất kỳ Tinh Thần nào cũng không cần mang lễ, vì Tinh Thần chỉ ở cấp Chân Thần (True God), còn hắn là vua của chân nhân.

Nhưng với tiền bối như Tinh Vu, vẫn nên duy trì tôn trọng cần thiết.

"Nếu muốn đưa Gia Cát Tộ đi... Xin cứ tự nhiên." Khương Vọng nói: "Ta chỉ hỏi vài vấn đề, không có ý giữ người."

Đại Lương lắc đầu: "Ta đến vì Khương quân. Hoặc... Ta luôn chờ đợi ngài."

"Ồ?" Khương Vọng hơi động lòng, danh tiếng Tinh Vu lừng lẫy, lần này Chung Ly Viêm và Gia Cát Tộ cũng vâng lệnh đến Đông Hải, những gì đã trải qua hoặc chứng kiến, khó nói có phải vị đứng trên đỉnh cao tính đạo đã quan sát từ trước.

Hắn hỏi: "Có chuyện gì?"

Đại Lương đến gần: "Chuyện trở thành Hoài quốc công (Huaiguo Duke), mượn Vân Đính Tiên Cung dùng một chút!"

"Nếu vì Tả (Zuo) gia gia, cần gì mượn? Ta xin dâng lên, kính hiến để dùng." Khương Vọng không còn hoảng loạn khi nghe đến người thân cận, không vì một câu của Đại Lương mà vọng động, nghiêm túc nói: "Nhưng nếu Tả gia gia cần ta làm gì thì không cần các hạ trung chuyển. Chẳng lẽ có gì đó?"

Đại Lương lắc đầu: "Ta không thể nói."

Khương Vọng hỏi: "Để làm gì?"

Đại Lương vẫn lắc đầu: "Ta không thể nói."

Khương Vọng không buồn, hắn hiểu ý nghĩa của Gia Cát Nghĩa Tiên với Sở quốc. Gia Cát Nghĩa Tiên là hoàng đạo Tinh Thần, không cần đến trêu chọc hắn. Không thể nói hẳn có lý do không thể nói.

Hắn bình tĩnh lại, truyền tin đi.

Đại Lương đoán được hắn đang làm gì: "Ngài không liên lạc được với Hoài quốc công, hiện ông ấy ở nơi không thể nói."

Khương Vọng lại thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm), truyền tin cho Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) –

"Gia gia có ở nhà không?"

Tả Quang Thù đang tu hành trong Thái Hư Huyễn Cảnh, lập tức trả lời: "Có việc ra ngoài, sao vậy? Muốn điều nhân thủ à? Ta thắng trận này sẽ đến ngay."

Khương Vọng đáp: "Nghĩ gì vậy! Ta là kẻ múa đao chơi thương chắc? Hỏi thăm thôi! Gia gia về nhà thì nói ta qua ăn cơm."

Tả Quang Thù không nghi ngờ, trả lời "Ừm ừm".

Hoài quốc công ra ngoài phụ trách việc gì, nếu tiện nói thì Tả Quang Thù đã nói thẳng. Hẳn là quốc sự không thể nói.

Đây cũng là một cách xác nhận.

Đại Lương Tinh Thần nói: "Ta lấy danh Gia Cát Nghĩa Tiên hứa hẹn việc này là thật."

Từ khi Đại Lương giáng lâm, Gia Cát Tộ không nói gì.

Chung Ly Viêm suy nghĩ, ấp úng: "Nếu ngươi không tin Đại Lương, ta Chung Ly Viêm có thể đảm bảo."

Đây là lần hiếm hoi hắn lấy lòng người, mong chờ nhìn Khương Vọng, trong mắt có chút thỉnh cầu.

Vì hắn đoán được từ biểu hiện của Gia Cát Tộ rằng đây là ván cuối của Gia Cát Nghĩa Tiên, trong lòng không khỏi thổn thức – dù chưa nghĩ ra ván này sẽ bắt đầu thế nào, và tại sao phải nhờ Khương Vọng giúp.

Dù sao, Gia Cát Nghĩa Tiên không có lý do hại Khương Vọng, Hoài quốc công cũng ở trong cuộc, càng không thể.

Khương Vọng thở dài: "Nhân phẩm Chung Ly huynh đáng quý, mạnh nhất nam cảnh đương thời, Khương mỗ sao không tin? Được thôi, Đại Lương Tinh Thần xin chỉ đường, ta sẽ đi cùng ngài một chuyến!"

Mặt Chung Ly Viêm hơi cứng, rồi mềm mại, lộ vẻ kiêu ngạo.

Lưng thẳng, cổ cứng, ngạnh cái cằm không giấu đi được.

Nếu không thì Khương Vọng sao so được với Đấu Chiêu (Dou Zhao) trước Diễn Đạo (Yan Dao)!?

Quả là càng có ngộ tính, càng hiểu chuyện!

-------------7h có ----------------