# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 107: Nhìn rõ mọi việc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền An Bình g·iết Tưởng Nam Bằng trước mặt người Sở để che giấu manh mối, thực chất là theo kế hoạch của Chiêu Vương. Tưởng Nam Bằng c·hết, Vọng Chân chi Môn mở ra, Thần Hiệp xâm nhập, Điền An Bình quan sát.

Trong Tiềm Uyên lao ngục, Hoàng Thủ Giới bị giam cầm, Điền An Bình chán ghét hắn. Điền An Bình đăng đỉnh không phải vì danh vọng, mà là vì nhiều mục đích, bao gồm thể hiện giá trị, tăng cường lực lượng, và che giấu hành động của Thần Hiệp.

Thần Hiệp chưởng khống Hoàng Thủ Giới tại Thiên Kinh Thành. Hoàng Thủ Giới tiếp chấp ty báo cáo về việc Hoàng Sắc quân điều tra Tưởng Nam Bằng, nhận ra đây là một cái bẫy. Hoàng Thủ Giới g·iết chấp ty vì nghi ngờ hắn thăm dò thông tin.

Hoàng Thủ Giới đến chỗ Âu Dương Hiệt, hai người chào hỏi nhau, ánh mắt như kiếm.


## Toàn bộ chương

## Chương 107: Nhìn rõ mọi việc

Điền An Bình chỗ sâu toà này 【Vọng Chân chi Môn】 từng bắt nguồn sâu trong thần hồn của đội trưởng kính vệ đài Kính Thế (Kìngshì) Tưởng Nam Bằng (Jiǎng Nánpéng), mà thông hướng Tập Hình ty (Xíngxíng sī) của Cảnh quốc (Jǐng guó), tới một người tên là Hoàng Thủ Giới (Huáng Shǒujiè). Thống soái Trảm Vũ quân (Zhǎnwǔ jūn) của Đại Tề (Dà Qí) đế quốc, việc chém g·iết một tiểu quan lại Cảnh quốc như Tưởng Nam Bằng, trên lý thuyết có thể có rất nhiều lý do.

Ví dụ như phát hiện rất nhiều máu tươi của tộc nhân Điền thị (Tián shì) trong người Tưởng Nam Bằng, hắn giận dữ báo thù cho tộc nhân.

Ví dụ như phát hiện người này là thành viên Nhất Chân Đạo (Yīzhēn Dào), tiện tay trừ hại cho thiên hạ.

Thậm chí có thể không cần lý do, tựa như việc hắn bỏ mặc chất vấn của Từ Tam (Xú Sān). Thân phận đạo đồ Nhất Chân Đạo của Tưởng Nam Bằng sớm muộn cũng bại lộ, thiên hạ có thể tru g·iết, Cảnh quốc cũng không có gì để nói.

Đương nhiên, đối với rất nhiều người, một hung đồ như Điền An Bình vốn sẽ không cần lý do để tiện tay g·iết người, có lẽ đó là lý do thuyết phục hơn. Nhưng Thần Hiệp (Shén Xié) biết rõ lý do thực sự là gì——

Điền An Bình sở dĩ muốn g·iết Tưởng Nam Bằng trước mặt người Sở (Chǔ), là để chôn vùi manh mối này! Chiêu Vương (Zhāo Wáng) đã sớm bàn bạc với Điền An Bình.

Bọn họ muốn lợi dụng đường dây của Tưởng Nam Bằng, đẩy ra Vọng Chân chi Môn trong thần hồn Tưởng Nam Bằng. Kẻ bố cục hạ cờ trên đường dây này, tồn tại thực sự thúc đẩy tất cả những thứ này, dám để Tinh Vu (Xīng Wū) nhìn, thậm chí dám để Tinh Vu chứng kiến, chắc chắn phải vượt qua mức tính toán của Tinh Vu, thậm chí có thể xem Tinh Vu là vật liệu để tính toán sự tự phụ!

Tưởng Nam Bằng c·hết rồi, tòa Vọng Chân chi Môn này có thể coi như không tồn tại. Ít nhất trong khoảng thời gian ngắn, không ai có thể xác định tòa Vọng Chân chi Môn này thông đến ai.

Ngay tại khoảnh khắc Điền An Bình thành tựu đỉnh cao nhất, cánh cửa trong thần hồn hắn ầm ầm đẩy ra——ý chí Thần Hiệp bước vào trong đó, đảo ngược dòng chảy!

Mà trong quá trình mấu chốt lại nguy hiểm này, Điền An Bình chỉ ngơ ngẩn nhìn trời.

Dường như tất cả những chuyện này không liên quan đến hắn. Không chỉ hành động của Thần Hiệp, thậm chí cả việc hắn đăng đỉnh.

Tại nơi sâu thẳm trong biển tiềm thức không đáy mà ngay cả Khương Vọng (Jiāng Wàng) cũng cảm thấy trầm ngưng phong bế, có một tòa Tiềm Uyên (Qiányuān) lao ngục.

Nguyên thần của Hoàng Thủ Giới, đạo đài ty đầu Tập Hình ty của Đại Cảnh đế quốc, đang mở rộng tứ chi, bị mấy móc sắt thấu xương gắt gao móc lên giá hành hình. Trên người không có quá nhiều v·ết t·hương rõ ràng, trạng thái nguyên thần thậm chí có thể coi là sung mãn, nhưng hai mắt đã giăng đầy tơ máu, vô thần ngửa mặt nhìn lên.

Toàn thân thỉnh thoảng run rẩy không dấu hiệu, sau đó miệng trào bọt trắng. Miệng không ngừng lẩm bẩm: "Nhất Chân... Không đúng. Nhất Chân... Không đúng..."

Nguyên thần của Điền An Bình đứng trước mặt hắn, lặng lẽ đánh giá. Trong mắt dần dần lộ ra một tia không thú vị, rồi biến thành chán ghét.

Hết thảy vô ích với chân tướng thế giới, chỉ lãng phí thời gian tồn tại, đều là sâu mọt của thế giới này!

Hắn giơ tay lên, nắm lấy cổ Hoàng Thủ Giới, nhưng không lập tức bóp c·hết——vừa là muốn giữ lại cái gọi là tính mệnh Hoàng Thủ Giới, tránh Thiên Kinh Thành (Tiānjīng Chéng) sinh nghi, tạo cơ hội hành động cho Thần Hiệp, cũng là muốn thông qua việc nắm giữ nguyên thần Hoàng Thủ Giới, quan sát hành động của ý chí Thần Hiệp.

Thần Hiệp sẽ không kháng cự sự quan sát này, bản thân nó cũng là điều kiện giao dịch. Khương Vọng có thể tiến vào biển tiềm thức của hắn, nhìn chằm chằm hắn một cách hiểm ác.

Không hề gì. Chân quân nghiền ép chân nhân là chuyện bình thường.

Rất nhanh sẽ không còn như vậy nữa.

Khương Vọng suýt chút nữa g·iết c·hết hắn. Không hề gì.

Cũng không phải lần đầu tiên.

Cuối cùng không c·hết. Việc Bảo Dịch (Bǎoyì) điều tra do Cửu Cung Thiên Minh (Jiǔgōng Tiānmíng) đưa tới càng không đáng nhắc đến. So với Khương Vọng, lão già Bảo Dịch vô cùng không thú vị.

Phần lớn sự tình trên đời này đều không cần để ý. Đều không hề gì. Gió lớn cũng được, lôi đình cũng được. Điền An Bình chỉ trầm mặc nhìn chăm chú. Trầm mặc... Suy tư.

Đỉnh cao nhất của siêu phàm đã là vị trí cao mà vô số người tu hành từ xưa đến nay không thể đuổi kịp, còn hắn trầm mặc bước ra một bước này. Lúc đăng đỉnh, hắn vẫn đang suy nghĩ. Lúc đăng đỉnh, hắn vẫn đang hành hình. Lúc đăng đỉnh, hắn vẫn đang yểm hộ Thần Hiệp đẩy cửa!

Đặt chân lên đỉnh cao nhất không phải là điều hắn theo đuổi, chỉ là một quá trình tất yếu.

Bước ra bước này có rất nhiều lý do. Ví dụ như hắn cần tiến thêm một bước thể hiện giá trị của mình, để ứng phó với việc Bảo Dịch, Sóc phương bá (Shuòfāngbá), đột nhiên đến điều tra và ác ý, thậm chí cả chuyện cũ năm xưa với Liễu Thần Thông (Liǔ Shéntōng). Ví dụ như hắn cần xác thực nâng cao lực lượng của mình, để tăng khả năng tự vệ trong quá trình lột da hổ.

Ví dụ như hắn cần nghênh đón ngày Bá Phủ Tiên Cung (Bàfǔ Xiāngōng) triệt để bại lộ. Ví dụ như hắn cần dùng quá trình đăng đỉnh đỉnh cao nhất, yểm hộ gợn sóng Thần Hiệp gây ra. Ví dụ như chỉ khi thực sự đăng đỉnh, hắn mới có thể quan sát và thu hoạch trong ván cờ này... Nhưng tất cả những lý do này, đều là những lý do mà người khác sẽ nghĩ.

Không phải là lý do của Điền An Bình hắn. Hoặc có thể nói, trong suy nghĩ của hắn, những lý do này rất nhẹ. Hắn chọn đăng đỉnh vào thời điểm này, có quá nhiều lý do! Một đá trúng không chỉ ba bốn con chim, bước này có quá nhiều chỗ tốt, đến mức việc hắn đăng đỉnh trở thành một chuyện "không thể không làm".

Và đây mới là vấn đề thực sự mà hắn muốn hiểu rõ. Suy nghĩ của hắn biết rõ vì sao hắn "không thể không"!

Hắn tin rằng mỗi quyết định của hắn từ khi sinh ra đến giờ đều xuất phát từ ý chí tự do của hắn. Nhưng hắn lại hiểu sâu sắc rằng, đôi khi ý chí tự do của ngươi, cũng chưa chắc là thực sự tự do.

Hiểu rõ điểm này, mới là khởi đầu của việc nhìn rõ chân tướng.

....

Bốn chữ "Nhìn rõ mọi việc" treo tại tổng bộ Tập Hình ty của Thiên Kinh Thành. Trong một gian quan phòng, Hoàng Thủ Giới, người chẳng biết từ lúc nào đã gục xuống bàn ngủ, đột nhiên ngẩng đầu lên, thần quang trong mắt lóe lên, chợt liền thu lại.

Cốc cốc cốc, cốc cốc cốc. Tiếng gõ cửa bên ngoài dường như đã vang lên một hồi, lúc này vẫn còn tiếp tục.

Có cấp dưới muốn báo cáo tin tức gì đó, nóng lòng đi vào, nhưng lại không dám tự tiện xông vào.

"Vào đi." Hoàng Thủ Giới ngẩng đầu, xoa xoa cái cổ mỏi nhừ, hờ hững nói.

Lần trước đến Thiên Kinh Thành... là khi nào nhỉ?

Hình như có mưa máu đầy trời. Thật là một phong cảnh tuyệt hảo. Giống như việc Hoàng Thủ Giới thông qua Vọng Chân chi Môn, giáng lâm vào thân thể Tưởng Nam Bằng, làm bừa ở Đông Hải (Dōng Hǎi). Vào ngày Điền An Bình bóp c·hết Tưởng Nam Bằng, giam cầm ý chí của Hoàng Thủ Giới, Thần Hiệp cũng thông qua cánh cửa này, chớp mắt chưởng khống nhục thân của Hoàng Thủ Giới. Có lẽ đây mới là tin kinh người nhất hôm nay——thủ lĩnh cao nhất của Bình Đẳng Quốc (Píngděng Guó), quang minh chính đại xuất hiện tại Thiên Kinh Thành, lại còn ở khu vực hạch tâm tam ty của hoàng thành!

Mà không ai biết. 【Vọng Chân chi Môn】 là bí thuật hạch tâm của Nhất Chân Đạo, một đạo truyền chính thống, Hoàng Thủ Giới là đạo đài ty đầu Tập Hình ty hàng thật giá thật của đế quốc trung ương, ngay cả Tưởng Nam Bằng cũng là quan thân Cảnh quốc đường đường chính chính. Đứng trên t·hi t·hể của Tưởng Nam Bằng, từ cánh cửa đạo truyền chính thống này đi đến chỗ Hoàng Thủ Giới, ai có thể nói tất cả những điều này không phù hợp với gợn sóng của Đạo quốc (Dàoguó), ai có thể nói người đang ngồi ở đây không phải là người trong Đạo quốc?

"Đại nhân, ti chức có chuyện quan trọng bẩm báo." Một chấp ty mặc áo quan treo đao, tia sáng trong mắt lấp lóe, sải bước đi vào, cẩn thận muốn khép cửa.

"Không cần khép cửa." Hoàng Thủ Giới nâng chén trà lên, thản nhiên nói: "Bản quan từ trước đến nay ngay thẳng, không có gì không thể nói, không có gì không thể cho người biết. Ngươi đóng cửa lại nói chuyện, ngược lại khiến người khác cảm thấy bản quan chột dạ, có việc mờ ám!"

Chấp ty này chính là một trong những người vừa rồi nghị luận đại ty đầu, bị Hoàng Thủ Giới răn dạy, là tâm phúc đáng tin của Hoàng Thủ Giới.

Trong chốc lát hắn đứng sững tại đó, không biết có nên ra ngoài hay không. Biểu tình rất khó khăn, ý tứ khó xử rất rõ ràng——ta muốn báo chuyện mờ ám đấy!

"Vụng về!" Hoàng Thủ Giới trừng mắt: "Nói ngay!"

Rồi nhàn nhạt nói: "Yên tâm, ngươi ngốc nghếch. Ngươi nói gì ở chỗ ta, bên ngoài cũng không nghe thấy. Khóa cửa đóng cửa chẳng qua là bịt tai trộm chuông, bản quan tự có thủ đoạn."

Chấp ty này mới thở phào nhẹ nhõm, đến gần hơn, chắp tay."Đại nhân, ta vừa mới nhận được tin tức." Hắn tha thiết báo cáo: "Hoàng Sắc quân (Huángsè jūn) xuất động một tiểu đội, rời khỏi quân doanh, hướng về thành đông, dường như là nhận được chỉ lệnh trực tiếp từ Thuần Vu (Chún Yú) đại soái, có manh mối bí ẩn về thành viên Nhất Chân Đạo!"

Hoàng Thủ Giới tuy không có ký ức của nguyên thân, nhưng hiểu rất rõ tình hình Cảnh quốc. Hắn biết Thuần Vu Quy (Chún Yú Guī) từng cùng Triệu Huyền Dương (Zhào Xuányáng) được gọi chung là "Đế quốc song bích", hiện tại là phó soái của Hoàng Sắc quân, thay thế vị trí của Lâu Ước (Lóu Yuē). Có thể nói đã đổi tiềm lực thành tiền đồ, trở thành người trẻ tuổi đầu tiên của Cảnh quốc nắm giữ quyền lực đỉnh cấp của đế quốc.

Lý Nhất (Lǐ Yī) là một ngoại lệ, không màng quyền thế. Người có khả năng đuổi kịp hắn tiếp theo, trước mắt chỉ có Trần Toán (Chén Suàn). Còn Lâu Ước đăng đỉnh đỉnh cao nhất, dỡ bỏ quân chức, rõ ràng là lên đường nhẹ nhàng, sải bước hướng tới vị trí đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn (Yùjīng Shān)...

"Manh mối về thành viên Nhất Chân Đạo?" Trên mặt Hoàng Thủ Giới xuất hiện biểu tình phẫn hận. Hắn ghét nhất Nhất Chân Đạo!

Hận hận uống một ngụm trà: "Ở đâu thành đông?"

Chấp ty báo cáo: "Vây quanh nhà của Tưởng Nam Bằng, đội trưởng kính vệ dưới đài Kính Thế."

Phốc!

Hoàng Thủ Giới phun hết trà ra ngoài!

Hắn biết đến cái tên Tưởng Nam Bằng. Phiến Vọng Chân chi Môn này hắn đẩy ra vốn dĩ nằm sâu trong thần hồn của Tưởng Nam Bằng.

Chính vì muốn Điền An Bình g·iết Tưởng Nam Bằng, giam cầm nguyên thần của Hoàng Thủ Giới, bóp nát manh mối của Tưởng Nam Bằng, hắn mới sải bước đến Thiên Kinh Thành.

Đang muốn dùng thân phận đạo đài ty đầu này, chuẩn bị thật tốt một phen, để kế hoạch vạn toàn——

Sao vừa đến Thiên Kinh Thành, đã muốn bại lộ rồi?

Hắn tuyệt đối không nghi ngờ năng lực của những con chó săn Cảnh quốc.

Nhiều người hộ đạo hy sinh của Bình Đẳng Quốc là đủ để chứng minh.

Việc điều tra Tưởng Nam Bằng đã bắt đầu, việc tra đến Hoàng Thủ Giới cũng chỉ là sớm muộn. Dù không rõ vì sao chuyện này không do tam ty hoàng thành phụ trách, mà lại do Thuần Vu Quy chủ trì...

Nhưng có một điều chắc chắn——thời gian còn lại cho mình không còn nhiều!

"Đạo đài..." Chấp ty nhỏ giọng nói: "Bắt Nhất Chân Đạo, thế nhưng là chức trách của Tập Hình ty chúng ta. Có thể dùng danh nghĩa này để tiếp quản không? Hoặc ít nhất chia một phần công lao? Chúng ta phụ trợ Hoàng Sắc quân một chút, ké chút cũng được mà...."

"Ngu xuẩn!" Hoàng Thủ Giới đặt ly trà xuống bàn, phát ra tiếng vang: "Thuần Vu Quy là ai? Đều đã chịu đựng khảo nghiệm của Thiên Tử, có khả năng chấp chưởng Hoàng Sắc. Sao có thể làm việc không kín, tra một đạo đồ Nhất Chân Đạo, còn để ngươi biết tin?"

Chấp ty vẻ mặt mờ mịt.

Hoàng Thủ Giới cười lạnh nói: "Hắn rõ ràng là đang câu cá!"

Hắn ngồi đó, chậm rãi nói: "Bởi vì Tưởng Nam Bằng đ·ã c·hết rồi, đội người m·ất t·ích ở Đông Hải kia, chỉ có Từ Tam được thả về. Thuần Vu Quy nhất thời không có được tình báo thực sự từ đường dây của Tưởng Nam Bằng, nên thả ra tin tức——kẻ thực sự cấu kết với Tưởng Nam Bằng, chắc chắn sẽ không nhịn được mà kinh động."

"Đúng vậy!" Chấp ty bừng tỉnh đại ngộ! Chợt lại suy tư: "Nhưng bất kể thế nào, vị cao tầng Nhất Chân Đạo kia cũng nhất định phải hành động chứ? Hắn chẳng lẽ dám cược Tưởng Nam Bằng không có chút manh mối nào?"

Hoàng Thủ Giới thở dài: "Đúng vậy, ai dám cược chứ?"

Hắn vừa nói như vậy, bỗng nhiên vươn tay, hời hợt một trảo, liền vặn gãy cổ chấp ty này! Tiện tay ném ra sau lưng, đè lên bàn đọc sách, buông tay ra, đã là một x·ác c·hết không còn chút hơi thở nào. Hắn tuy không hiểu rõ chấp ty này, chỉ đoán là bộ hạ tâm phúc của Hoàng Thủ Giới, nhưng cũng không cản trở hắn đưa ra phán đoán——

Chỉ là một chấp ty, có gan lớn đến đâu, dám chia chác công lao của Thuần Vu Quy? Rõ ràng là nghi ngờ Hoàng Thủ Giới, đến đây dò xét!

Từng câu giả ngốc, từng câu dẫn dắt! Hắn nghe thấy tên Tưởng Nam Bằng, cố ý giật mình phun trà, người này không hề phản ứng. Đây không phải ngụy trang thì là gì?

Mượn cớ che đậy ý đồ, dã tâm nhất định giấu kín! Tưởng Nam Bằng vừa xảy ra chuyện, vừa liên quan đến Nhất Chân Đạo, Hoàng Thủ Giới đã bị tâm phúc của mình nghi ngờ có qua lại với Tưởng Nam Bằng, chẳng lẽ không hề che giấu sao? Thật không biết tên Nhất Chân Đạo cao tầng này làm cách nào mà có đức tính này, Tông Đức Trinh (Zōng Dézhēn) có thể kéo dài đến tận năm nay mới c·hết, thật là quá có năng lực! Hoặc là Hoàng Thủ Giới đang thăm dò xem có nên lôi kéo chấp ty này vào Nhất Chân Đạo, nên vô tình để lộ ra? Hoặc là Hoàng Thủ Giới có thủ đoạn khống chế người này? Đều không quan trọng. Hắn rốt cuộc không phải Hoàng Thủ Giới thực sự, cũng không định sống cả đời với thân phận Hoàng Thủ Giới.

"Ta không nên g·iết ngươi."

"Mỗi người đều có nhân sinh hoàn chỉnh của riêng mình, dù ngươi xem ra chỉ suốt ngày ngồi trong nha môn uống trà, cũng nhất định có câu chuyện đặc sắc của riêng mình——ví dụ như hôm nay, nếu để ngươi thành công báo tin, bao nhiêu người chúng ta đã trù tính lâu như vậy, cũng phải vỡ trận vì một sự cố bất ngờ như ngươi."

"Nếu ta c·hết vì ngươi, ngươi cũng sẽ là một truyền kỳ trong nha môn Tập Hình ty."

"Nhân sinh ở khắp mọi nơi đều có bất ngờ!"

"Ngươi thông minh như vậy, lại gan lớn như vậy, nếu hôm nay không gặp ta, hẳn là sẽ có một phen tiền đồ."

"Có thể ta đến tên của ngươi cũng không biết, lại càng không biết ngươi thiện ác, liền g·iết ngươi ở đây——"Hôm nay ta muốn đi trên con đường này, không cho phép nửa điểm rủi ro."

"Lý tưởng không phải là cái cớ, đây là lỗi của ta."

"Ta cuối cùng sẽ có một ngày chấp nhận." Hoàng Thủ Giới đưa tay vuốt ve hai mắt của chấp ty này: "Nguyện ngươi an nghỉ, đời sau an vui." Sau đó hắn đứng dậy, bước ra ngoài.

"Vì bình đẳng mà ta theo đuổi."

"Vì nhân gian mà ta yêu."

"Vì ta đi chuộc tội."

Không thể chờ thêm. Hắn nhanh chân ra khỏi phòng. Hướng về phía dẫn dắt trong minh minh.

Một chấp ty c·hết trong phòng của hắn, cửa phòng cứ như vậy mở rộng, nhưng một thời gian rất dài, cũng sẽ không ai vào xem. Bởi vì gian phòng của đạo đài ty đầu, không có mấy người dám xông vào. Toàn bộ Tập Hình ty, chỉ có hai người cùng cấp với hắn, một người ở trên hắn. Người duy nhất ở trên hắn tên là "Âu Dương Hiệt (Ōuyáng Xiè)". Ngay trong tầm mắt của hắn.

....

Chính đường Tập Hình ty, cửa lớn mở rộng. Âu Dương Hiệt đang ở trong phòng khách.

Chiếc roi sắt truy bắt "Vô câu tục đạo, bất luận vương thân" đang được cung phụng sau lưng hắn. Còn hắn đang nhíu mày ngồi một mình, suy nghĩ gì đó.

Vào một thời điểm nào đó, bỗng nhiên ngẩng đầu, nhìn thấy Hoàng Thủ Giới sải bước đi đến. Lúc này đã là ban đêm, đèn trong nha môn Tập Hình ty sáng như ban ngày. Người lui tới như thoi đưa, cũng bận rộn như ban ngày. Cái gọi là "không đêm" từ trước đến giờ chỉ là niềm vui của một bộ phận nhỏ người, là sự mệt nhọc của đại bộ phận người.

Hai người gần như đồng thời cười, cứ như vậy nhìn nhau trong dòng người, đồng thời chào hỏi——

"Hoàng đạo đài..."

"Âu Dương tổng trưởng!"

Mà ánh mắt như kiếm, đồng thời g·iết vào nhau.