# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 110: Càng thổi rơi, ngôi sao như mưa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Duy Chân trở về Đạo lịch 3928, tái tạo nhận thức và追杀 kẻ siêu thoát thần bí trong Vẫn Tiên Lâm, được gọi là 【 kẻ vô danh 】. Việc này được mọi người biết đến rộng rãi, thậm chí trở thành chủ đề bàn tán, dù cho cuộc chiến siêu thoát quá xa vời so với người thường. Sở quốc tận lực tuyên dương công lao của Hoàng Duy Chân, trong khi 【 kẻ vô danh 】 cố gắng xóa bỏ sự thảo luận này.

Cuộc chiến kéo dài gần hai năm, với thời gian không thể đo lường trong giao phong giữa hai kẻ siêu thoát. 【 kẻ vô danh 】 kéo dài thời gian và không gian, muốn kéo dài cuộc chiến đến khi thế giới Thần Tiêu mở ra. Hoàng Duy Chân và Sở quốc muốn kết thúc chiến đấu trước thời điểm đó, nhưng Hoàng Duy Chân không quá vội vã vì đang chiếm ưu thế.

Sức mạnh của Hoàng Duy Chân tăng lên khi càng nhiều người biết đến thần, trong khi 【 kẻ vô danh 】 mạnh hơn khi ít người nhận biết thần. Hoàng Duy Chân biến năm phượng hoàng thành chín phượng hoàng, sáng tạo các đạo, và càng nhiều người được lợi từ thần, tất cả đều phụng dưỡng thần.

Sở quốc cần chuẩn bị cấp quốc gia trước khi Thần Tiêu c·hiến t·ranh mở ra, và cuộc chiến trong Vẫn Tiên Lâm cần phải kết thúc. Gia Cát Nghĩa Tiên quyết tâm giải quyết vấn đề này.

Để "xác thực tên" 【 kẻ vô danh 】, cần xác định thời gian, địa điểm Hoàng Duy Chân giao chiến. Hiện tại, Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ cần neo vị trí này, tạo liên kết với Vẫn Tiên Lâm.

Khương Vọng thả ra sợi dây hiểu biết, khóa chặt vị trí quan trọng, và tiên cung quần lạc hư ảnh xuất hiện sau lưng. Bạch Vân đồng tử sợ hãi, khuyên Khương Vọng rời đi. Khương Vọng nhớ lại sự kỳ lạ của việc đón khách đồng tử chuyển thế và đặt câu hỏi về ý nghĩa của việc duy trì việc này.

Diệp Thanh Vũ lái Như Ý Tiên Cung vào, và tiên niệm của hai người giao lưu. Khương Vọng giải thích về nguồn gốc của Bạch Vân đồng tử và tự hỏi tại sao Như Ý Tiên Cung không có truyền pháp Tiên Khôi. Anh cũng tò mò về Tài Thần kim thân của Diệp Thanh Vũ và tín ngưỡng cuồn cuộn không dứt. Hai tòa tiên cung hô ứng lẫn nhau, xác định vị trí và dần liên kết với Vẫn Tiên Lâm. Trong khi đó, Khương Vọng hỏi chuyện Diệp Thanh Vũ.


## Toàn bộ chương

## Chương 110: Càng Thổi Rơi, Sao Như Mưa

Hoàng Duy Chân từ ảo tưởng trở về vào Đạo Lịch năm 3928.

Việc đầu tiên sau khi trở về là tái tạo nhận thức của thế nhân về mình, đồng thời kinh động và truy sát kẻ siêu thoát thần bí ẩn náu trong Vẫn Tiên Lâm.

Với tư cách một kẻ siêu thoát mới chứng đạo, việc đuổi theo đánh một kẻ siêu thoát cổ xưa ẩn mình trong nhân thế, thể hiện quyết tâm không bỏ cuộc nếu không tru diệt được kẻ đó. Trong quá trình truy sát, hắn đã gán cho kẻ đó cái tên 【Kẻ Vô Danh】.

Danh xưng này không phải là việc tùy tiện đặt ngoại hiệu như "Cây gậy trúc" hay "Heo lớn", mà phải được mọi người công nhận, càng nhiều người biết đến càng tốt. 【Kẻ Vô Danh】đã chuyển từ trạng thái "không bị biết đến" sang "không thể nhận biết".

Trạng thái này được Hoàng Duy Chân củng cố vững chắc.

Từ chỗ không hiện thân, không ai biết, không ai hay, không ai quan sát, siêu thoát khỏi mọi tưởng tượng, đến mức gần như tất cả tầng lớp vũ lực cao cấp của Nhân tộc đều biết về sự tồn tại của một kẻ siêu thoát như vậy. Thậm chí, trong các quán trà ven đường, mọi người cũng bàn tán xôn xao: "Không biết trận chiến trong Vẫn Tiên Lâm đến đâu rồi? Cái 【Kẻ Vô Danh】rốt cuộc là..."

Cuộc tranh đấu của kẻ siêu thoát quá xa vời so với người bình thường, nên không thu hút sự chú ý như hội luận võ ở Lý gia. Việc mọi người thường xuyên nhắc đến là nhờ Sở quốc dốc sức tuyên dương công lao.

【Kẻ Vô Danh】không ngừng xóa bỏ những cuộc thảo luận này, trong khi Sở quốc liên tục dẫn dắt mọi người thảo luận. Tuy nhiên, việc này chỉ có thể do chân nhân thực hiện, vì quan viên dưới chân nhân có thể quên ngay sau khi rời khỏi công đường.

Thậm chí, một số vị quốc công đại nhân trên đường về sau giờ làm việc cũng dừng lại để trò chuyện với mọi người.

【Kẻ Vô Danh】phải đối mặt với toàn bộ Sở quốc.

Trận chiến này kéo dài gần hai năm trong hiện thế.

Thời gian giao phong thực tế giữa hai kẻ siêu thoát thì không thể đo lường.

【Kẻ Vô Danh】liên tục kéo dài thời gian và không gian, gần như vô hạn kéo dài trận chiến, với ý định kéo dài đến thời điểm thế giới Thần Tiêu mở ra.

Từ góc độ của Hoàng Duy Chân và Sở quốc, đương nhiên phải cố gắng kết thúc trận chiến này càng sớm càng tốt, ít nhất là trước khi Thần Tiêu mở ra.

Nhưng xét về cá nhân Hoàng Duy Chân, thần đã chiếm ưu thế trong cuộc chiến siêu thoát này, nên không thực sự vội vã.

Sự thay đổi sức mạnh giữa thần và 【Kẻ Vô Danh】có thể được mô tả như sau:

Với tư cách một người vĩ đại biến ảo tưởng thành hiện thực, Hoàng Duy Chân càng được nhiều người nhắc đến thì càng mạnh mẽ, cho đến khi tồn tại trong nhận thức của toàn bộ sinh linh. Với tư cách một người vĩ đại ẩn danh lánh đời, không ai biết đến, 【Kẻ Vô Danh】càng ít được nhận biết thì càng mạnh mẽ, cho đến khi chư thiên vạn giới không còn ai nhớ đến thần, thậm chí không còn bất kỳ dấu vết nào về thần.

Tất nhiên, điều này không hoàn toàn chính xác.

Định nghĩa về một kẻ siêu thoát vô cùng phức tạp, và cuộc đấu tranh diễn ra ở nhiều cấp độ khác nhau.

Tuy nhiên, góc nhìn này có thể minh họa phần nào.

Kể từ khi Hoàng Duy Chân thành công trở về, đồng thời khai mở cuộc chiến siêu thoát oanh oanh liệt liệt này.

Ngày càng có nhiều người biết đến thần, xác nhận thần.

Thần biến năm phượng hoàng thành chín phượng hoàng. Sáng tạo Thiên Hoàng Không Uyên, Thi Hoàng Già Huyền, Thần Hoàng Phỉ Tước, Quỷ Hoàng Luyện Hồng, hưng thịnh Thiên Đạo, Thi Đạo, Thần Đạo, Quỷ Đạo. Những người được lợi từ thần ngày càng tăng.

Tất cả những điều này đều phụng dưỡng thần trở nên mạnh mẽ hơn.

Từ khi thần trở về vào Đạo Lịch năm 3928 đến khi chiến tranh Thần Tiêu mở ra vào Đạo Lịch năm 3955, thời gian là đồng minh của thần. Càng gần Đạo Lịch năm 3955, thần càng mạnh mẽ. Thần chỉ cần hoàn thành việc tiêu diệt 【Kẻ Vô Danh】trước ngày đó là được.

Nhưng vào khoảnh khắc Đạo Lịch năm 3955 đến, thời gian mới trở thành bạn của 【Kẻ Vô Danh】. Nếu có thể mượn tình thế hỗn loạn của chiến tranh Thần Tiêu để hoàn thành cuộc đào thoát vang dội cổ kim này, e rằng sẽ không còn ai có thể bắt giữ thần nữa.

Thần có thể sẽ bị lãng quên vĩnh viễn.

So với Hoàng Duy Chân, Sở quốc càng thêm bức thiết!

Với tư cách một bá quốc hiện thế, lãnh tụ của nam cảnh, họ cần chuẩn bị đầy đủ ở cấp quốc gia trước khi chiến tranh Thần Tiêu mở ra.

Nếu cuộc chiến trong Vẫn Tiên Lâm chưa kết thúc, Sở quốc sẽ khó có thể tiến bước.

Khi đã hiểu rõ sự bức thiết của Sở quốc, ta mới có thể lý giải quyết tâm của Gia Cát Nghĩa Tiên.

Chỉ có "lý giải" mới có thể sinh ra "ăn ý".

Kẻ siêu thoát trong Vẫn Tiên Lâm đã ẩn náu ở đó không biết bao nhiêu năm tháng. Việc Tả Hiêu năm đó xung kích siêu thoát trong Vẫn Tiên Lâm mới khiến thần lộ diện. Hoàng Duy Chân trở về từ huyễn tưởng mới nắm bắt được thần.

Gần hai năm truy sát của Hoàng Duy Chân, cùng với việc lịch sử tu hành liên tục bị xung kích, ghi chép tu hành liên tục được đổi mới, không ngừng đánh vỡ nhận thức về câu chuyện của thần, khiến thần lúc ẩn lúc hiện... Tất cả những điều này cộng lại cũng chỉ mang đến cho thần cái tên 【Kẻ Vô Danh】.

Thần vẫn ở trạng thái "không thể nhận biết". Chỉ khi có được "tên thật", người ta mới có thể thực sự nhận biết thần, mới có thể thực sự g·iết c·hết thần.

Để hoàn thành việc này, trước tiên cần xác định Hoàng Duy Chân vào năm nào, tháng nào, ngày nào, giờ nào, ở đâu đã chém g·iết với 【Kẻ Vô Danh】mức độ nào.

Sau đó, mới có thể thực sự can thiệp vào chiến trường của kẻ siêu thoát, tiến vào bước thứ hai của việc "xác thực tên". Bản thân Gia Cát Nghĩa Tiên tuy đã tiếp xúc được với nó, nhưng nó vẫn không ngừng biến đổi.

Có Thiên Hoàng Không Uyên phát triển qua thời không, có Đại Lương Tinh Thần dựng cầu kéo dài đến đây, giờ Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ muốn làm mỏ neo cho nơi này, để nó cùng Vẫn Tiên Lâm bản thân thiết lập liên hệ xác định.

Giống như tinh lâu của bầu trời xa, cũng là hải đăng của Thương Hải.

Phương vị cụ thể của nơi này mới có thể thực sự được xác định.

Chiến trường của kẻ siêu thoát là không thể đo lường.

Tựa như Không Uyên phát triển, dựa vào Hoàng Duy Chân. Đại Lương Tinh Thần liên lụy, dựa vào Gia Cát Nghĩa Tiên và Chương Hoa Thai. Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ, dù chỉ có ý nghĩa là neo điểm lưu lại trên chiến trường mà kẻ siêu thoát đã đi qua, cũng không thể chỉ dựa vào tự mình làm được, cần dựa vào tiên cung.

"Thanh Vũ." Khương Vọng khẽ gọi tên nàng.

Tiểu tài thần ngước mắt đáp lời. Trong mảnh thời không đã phát triển này, Khương Vọng thả ra vô số sợi dây hiểu biết để suy đoán, nhanh chóng khóa chặt vị trí trọng tâm nhất, tay nâng tiểu tài thần mà chuyển thân bay tới.

Biển ngũ phủ bỗng chốc thông suốt, sau lưng hắn đột nhiên bay ra một mảnh hư ảnh quần lạc tiên cung.

Đình đài lầu các, có nhiều mây trôi. Thủy tạ hành lang, ánh xanh rực rỡ tự giương.

Nhìn tới tiên khí phiêu miểu, cao quý không tả nổi... Lại ít nhiều có chút phù phiếm, như cái bóng trong nước.

Khương Vọng từ trước tới giờ không lấy tiên cung làm chỗ dựa, ban đầu là sửa không nổi, đến sau... Cũng không quá sửa nổi.

Đương nhiên, chủ yếu là chí không ở chỗ này. Có thể tại tiên nhân tuyệt tích thời đại, đem tiên cung chữa trị đến trạng thái đỉnh phong, đều là những người nào? Hứa Vọng, Hồng Quân Diễm.

Động một tí nghèo thiên hạ đồ vật lực, cũng không phải một thân một mình hắn có thể so sánh.

Quan trọng hơn chính là, hắn còn rất trẻ trung, còn tại tốc độ cao trưởng thành giai đoạn, có nhiều như vậy tinh lực cùng tài nguyên, đầu nhập trên người mình, hoàn toàn có thể lấy được thu hoạch lớn hơn.

Nếu hắn một lòng nhào vào sự nghiệp chữa trị đỉnh phong tiên cung, hiện tại tối đa cũng chỉ là một chân nhân tay cầm loại động thiên tiên cung, chứ không phải Trấn Hà chân quân hôm nay.

Tiên cung là tiện tay mà làm, tiên thuật là lấy khả năng dùng mà dùng, cái gọi là tiên nhân tìm kiếm, chỉ là hắn đăng đỉnh trên đường, học qua cũng vượt qua qua một loại lựa chọn.

Bất kể nói thế nào, Vân Đính Tiên Cung cuối cùng hiện dấu vết.

Bạch Vân đồng tử xách theo tiểu kiếm đứng trên mái cong của Vân Tiêu Các, làm bộ chính mình là một kiếm khách cô độc.

Như thế rút kiếm chung quanh, bỗng nhiên cảm giác được gì đó, bỗng nhiên một cái xoay người, lộn nhào lật về trong các, nhanh như chớp tiến vào bảo điện chỗ cao nhất bình phong đằng sau, mở to hai mắt nhìn: "Tiên Chủ lão gia! Ngài đây là... G·iết tới địa phương nào đó?"

"Vẫn Tiên Lâm!" Khương Vọng có chút hăng hái: "Lúc trước ta không phải là tới qua sao, ngươi không có ấn tượng?"

"Gì đó lúc trước? Lúc trước ngài cũng không có đem ta thả ra a! Cũng không có cùng ta thông cái khí, nói một câu gì đó." Bạch Vân đồng tử ôm chặt bình phong chân: "Lão gia, chúng ta về nhà a! Nơi này nghe tới liền điềm xấu!"

Nói đến cái này trên bình phong đồ án, đông một đoàn tây một đoàn, trước đến giờ cũng không hoàn chỉnh qua, không biết vẽ chính là gì đó.

Toàn bộ Vân Đính Tiên Cung nội bộ, tất cả bình phong đều là như thế, không có một tấm rõ ràng tranh vẽ.

"Ngươi thế nhưng là tiên đồng!" Khương Vọng dò xét nói: "Cũng tại ư may mắn điềm xấu?"

Bạch Vân đồng tử một tay nhấc kiếm, một tay vẫn nắm chặt cái kia bình phong một bên, nhắm mắt lại không dám nhìn ra phía ngoài, chỉ la to: " « Tiên Phương Kinh » có nói: 'Thiên ý họa phúc ứng không đủ, làm sao Chân Tiên không phải Nhân Tiên. Hồng trần trải qua đến mọi loại khổ, không xuống núi lúc vốn không biết.' lão gia, chúng ta tiên nhân về tiên nhân, không cần không có tội cứng rắn bị hình, không có khổ phải ăn a!"

Cái này « Tiên Phương Kinh » đến cùng là cái gì? Như thế nào một hồi tiên cung tài liệu, một hồi cái này a cái kia? Biết rõ cái này Bạch Vân đồng tử cũng không nhớ ra được gì đó, chỉ là thỉnh thoảng nhớ tới vài câu, tung ra một câu, Khương Vọng cũng là không hỏi hắn, chỉ ghi nhớ đến dự định quay đầu lại hỏi hỏi thư viện bằng hữu —— dĩ nhiên không phải Hứa Tượng Càn. Loại này lại lịch sử khảo chứng vấn đề, vẫn là hỏi Chung Huyền Dận so sánh đáng tin.

Hỏi Chiếu Vô Nhan hoặc là Quý Ly, cũng ít nhiều là nhường người yên tâm. Không đến mức giống như Hứa nào đó, đến cái « tiên nhân trong phòng kinh » đồ văn tập.

Lúc này lại có một tòa tiên cung bay lên.

Ngọc xây điêu lan, xuân thủy như dây.

Tựa như một giấc mơ đẹp, quấn tại minh châu óng ánh trong ý niệm.

Tiểu tài thần đứng tại trên thuyền kim nguyên bảo của nàng, lái vào tiên cung cái này tên là "Như ý".

Lại có một viên nho nhỏ tiên niệm, bay ra nơi này, như bọt nước, nổi bồng bềnh giữa không trung, cùng một viên khác hình thoi tiên niệm nhẹ nhàng đụng vào, như cọ xát tóc mai.

Tiểu tài thần cùng Khương Vọng giao lưu, liền như vậy sinh ra.

"Ngươi cái này tiểu tiên đồng là thế nào đến? Bên trong Như Ý Tiên Cung của ta tại sao không có?" Tiểu tài thần hỏi.

"Nhớ tới cái kia Vân Du Ông sao?" Khương Vọng ấm giọng giải thích: "Hắn là Vân Đính Tiên Cung đã từng đón khách đồng tử, không biết thứ mấy đời chuyển thế thân. Tại một thế này c·hết đi về sau, còn sót lại chất dinh dưỡng thậm chí còn vận mệnh, cùng ẩn sâu tại Ký Thần Bi bên trong một điểm chân linh dung hợp, mới hình thành cái này tiểu đồng. Tới một mức độ nào đó, có thể lý giải thành cùng loại với khí linh tồn tại --"

Nói đến đây, hắn sửng sốt một chút.

Bởi vì Bạch Vân đồng tử thực tế là cũng không lợi hại, còn thường thường đờ ra vờ ngớ ngẩn, Vân Đính Tiên Cung cũng lớn bộ phận thời gian đều rách rách rưới rưới, chưa bao giờ bị hắn xem như đòn sát thủ, để hắn cho tới nay xem nhẹ một vấn đề --

Đón khách đồng tử chuyển thế, nhưng thật ra là một kiện tương đương chuyện kỳ quái.

Bởi vì 【chuyển thế】trước đến giờ liền không tồn tại, hướng về Nguyên Hải là c·hết một cách triệt để. Tiến vào Nguyên Hải lại hoàn chỉnh trở về, là một kiện căn bản không có khả năng thực hiện sự tình.

Trước đây đều coi là Tạ Ai là Sương Tiên Quân chuyển thế, "Trường Thọ Cung" tên, vì chuyện này gia tăng rất nhiều lời phục lực. Nhưng đến sau chân tướng để lộ, đây chẳng qua là Ninh Đạo Nhữ ngụy trang, là tần thái tổ bố cục.

Mà tiên cung đồng tử dựa vào Vân Đính Tiên Cung bản thân, tại tiên cung phạm vi bên trong, hoàn thành rồi vẻn vẹn có hắn thực hiện, đơn độc Luân Hồi!

Mặc dù tại lần lượt chuyển thế bên trong, trí nhớ của hắn không ngừng thiếu thốn, thậm chí còn cuối cùng chỉ còn lại có một điểm chấp niệm.

Nhưng cũng nhường lúc đó Khương Vọng sinh lòng ngạc nhiên, khó có thể lý giải được. Theo tu vi cất cao, càng hiểu rõ Nguyên Hải, càng biết "Chuyển thế" không dễ.

Lấy Khương Vọng hiện tại thị giác đến xem, Bạch Vân đồng tử cái gọi là "Chuyển thế" chính là lực lượng nào đó bảo vệ đón khách đồng tử tàn hồn cùng ký ức, làm cho không cần hướng về Nguyên Hải, mà đem để vào tái tạo nhục thân.

Cái này dĩ nhiên không phải chuyển thế.

Nhiều nhất là đóng cửa lại đến trò chơi.

Nhưng dạng này tốn công tốn sức, ý nghĩa làm sao ở đây?

Cần biết Vân Đính Tiên Cung đều đã hoang phế thành như thế, toàn bộ tiên cung quần lạc đều thành phế tích, trên Ký Thần Bia đều chỉ có thể lưu lại chữ bằng máu, lại còn muốn phung phí lực lượng, duy trì chỉ là một cái đón khách đồng tử chuyển thế trò chơi... Cũng không thể thật chỉ vì trò chơi a?

"Như Ý Tiên Cung bên trong không có tương tự tồn tại sao?" Khương Vọng thông qua tiên niệm hỏi: "Cùng loại với truyền pháp Tiên Khôi loại hình."

Cầm lại Như Ý Tiên Cung thời điểm, Diệp Thanh Vũ vốn là muốn đem toà này tiên cung đưa cho Khương Vọng, dùng nàng lại nói, nàng tạm thời cũng không dùng được, Khương Vọng có khả năng lấy tới tăng lên chiến lực là tốt nhất.

Khương Vọng cự tuyệt về sau, nàng lại lấy ra « Như Ý Tiên Điển » cùng Khương Vọng chia sẻ.

Bình tĩnh mà xem xét, hắn cùng Diệp Thanh Vũ không có gì có thể quá xa lạ, nhưng Như Ý Tiên Cung chính là Diệp Thanh Vũ cha mẹ lưu cho nàng duy nhất tưởng niệm, ký thác Lư Khâu Triêu Lộ cùng Diệp Lăng Tiêu yêu. Hắn nghĩ đến những thứ này, hốc mắt liền ẩn ẩn làm đau, thật giống vị kia vạn cổ nhân gian hào kiệt nhất, lúc nào cũng có thể sẽ lao ra lại cho hắn mấy quyền.

Vì lẽ đó cái này « Như Ý Tiên Điển » hắn không chịu tiếp, ngược lại là muốn đem trên người Như Ý Tiên Y giao cho Diệp Thanh Vũ, nói trả về tiên cung đứng đầu.

Nhưng Diệp Thanh Vũ trở tay lại lấy ra một kiện Như Ý Tiên Y đến

Khương Vọng trên người món kia, là thời đại Tiên Nhân toà kia Như Ý Tiên Cung lưu lại. Lư Khâu Triêu Lộ trùng kiến tiên cung về sau, cũng tự chế một kiện.

Ngày nay bọn hắn cũng coi là giao hội hai cái thời đại, "Cùng người cùng áo".

Mấy ngày này Diệp Thanh Vũ lại đều là thỉnh giáo tu hành vấn đề, suy nghĩ của hắn lấy đừng để Diệp Thanh Vũ rảnh rỗi muốn thương tổn tâm sự, tự nhiên hỏi gì đáp nấy, lúc nào cũng làm bạn, lúc nào cũng chờ lệnh. Nhưng Diệp Thanh Vũ hỏi, đều là chút nàng căn bản còn tu không đến tiên thuật...

Hắn giáo lấy dạy, nhưng cũng đem « Như Ý Tiên Điển » học được nhập môn.

"Không có cái gì truyền pháp Tiên Khôi." Tiểu tài thần lắc đầu: "Bên trong tiên cung một cái biết nói chuyện đều không có..."

Một chút ánh sáng vàng, giống như đom đóm vòng quanh nàng lưu động.

Nói đến Vân Đính Tiên Cung cùng cái khác tiên cung tựa như là không giống nhau lắm, giống như Nhân Duyên Tiên Cung, Lẫm Đông Tiên Cung, thậm chí còn Như Ý Tiên Cung, Vạn Tiên Cung, tiên thuật đều là một bộ một bộ, duy chỉ có Vân Đính Tiên Cung, cái gì cũng không có. Liền một cái Bình Bộ Thanh Vân tiên thuật, nhường Khương Vọng từ đầu dùng đến đuôi, dùng đến hiện tại cũng theo không kịp. Nhân Duyên Tiên Cung cùng Lẫm Đông Tiên Cung còn có thể nói là Hứa Vọng, Hồng Quân Diễm quá mạnh, có thể chính bọn họ sáng tạo tiên thuật liền có thể hình thành hệ thống.

Cái kia Vạn Tiên Cung Khương Vọng nhưng biết Doãn Quan là thế nào đến, như thế nào truyền thừa của Vạn Tiên Cung, cũng so Vân Đính Tiên Cung hoàn chỉnh nhiều như vậy đâu?

Hắn sớm nhặt được, thật sự là chín đại tiên cung bên trong rách đến lợi hại nhất một cái kia?

Hiện tại nhớ tới, trước đây vị kia "Hào kiệt nhất" cũng rất khả nghi. Rõ ràng trên tay liền có một tòa tiên cung, đối tiên cung truyền thừa hiểu rất rõ, còn đặc biệt tại Trì Vân Sơn bên trong vì Diệp Thanh Vũ mưu được rồi Vân Triện, lại đem Vân Đính Tiên Cung chắp tay nhường cho...

Hẳn là vốn là biết rõ là cái rách rưới?

Khương Vọng nhìn xem tiểu tài thần, đem 'Rách rưới' cái từ ngữ này thu về, tò mò hỏi: "Ngươi Tài Thần kim thân sao tu được tốt như vậy? Tín ngưỡng lại cuồn cuộn không dứt." Hai tòa tiên cung đều đã hiện ra ở không trung, chính lẫn nhau hô ứng, lẫn nhau xác định vị trí, cũng tại chậm rãi cùng Vẫn Tiên Lâm thành lập liên kết.


Ở đây không cần nhúng tay vào quá trình, Khương Vọng vẫn còn rảnh rỗi hỏi vài vấn đề.

Tài Thần mới vẫn lạc chưa lâu, hình tượng Tài Thần mới cũng chỉ vừa mới bắt đầu thành lập.

Theo lý thuyết, cần một quá trình thích ứng rất dài, đối với cả người tín ngưỡng lẫn bản thân vị Tài Thần mới.

Nhưng tiểu Tài Thần lại thích ứng quá tốt.

Tín ngưỡng của mọi người đối với Tài Thần, dường như nàng tiếp nhận một cách dễ dàng. "Ta biết gì về Tài Thần chứ?" Tiểu Tài Thần lắc đầu, đôi khuyên tai hình thỏi vàng trên vành tai cũng lay động theo: "Chỉ là 'Bái ta có tiền'. Tin ta, ta sẽ cho tiền."

Khương Vọng biểu tình cổ quái, còn ai hiểu Tài Thần hơn ngươi nữa?

"Đương nhiên là dùng phương pháp chính xác để cho tiền." Nói đến chuyên môn, tiểu Tài Thần khá nghiêm túc: "Ví dụ như cung cấp công việc tốt hơn, với điều kiện người này phải nghiêm túc nâng cao bản thân. Ví dụ như tăng lương, với điều kiện người này thật sự cố gắng làm việc. Đương nhiên, hiện tại những điều này đều thông qua thương hội Vân Thượng (云上) để thực hiện, ta cũng không trực tiếp giáng thần – hiện tại vẫn còn rất hạn chế, sau này có lẽ sẽ có phương thức tốt hơn, ta vẫn đang nghiên cứu." Tiếp quản di sản của Diệp Lăng Tiêu (叶凌霄) chưa đầy bốn ngày, nàng đã suy nghĩ vô cùng tỉ mỉ.

Mỗi ngày nàng đều suy nghĩ, suy nghĩ tu luyện, suy nghĩ làm ăn, suy nghĩ Như Ý Tiên Cung (如意仙宫), suy nghĩ Tài Thần, suy nghĩ tương lai của Lăng Tiêu Các (凌霄阁). Chỉ có như vậy, nàng mới tạm thời quên đi đau xót.

Bạch Di (白帝) nói "Hồng trần luyện Tiên".

Trong đầu nàng bây giờ toàn là chuyện nhân gian.

Khương Vọng tán thán: "Quân tử thích tiền, lấy có đạo; Tài Thần cho tài, phú có phương!" Tiểu Tài Thần đứng trên thỏi vàng ròng, cau mày, có chút buồn rầu: "Ta cũng không biết tại sao, hương hỏa càng ngày càng vượng, tu vi của ta theo không kịp. Đành phải nén hết tín ngưỡng lực dư thừa thành Thương Tiên Kim Nguyên Bảo (商仙金元宝), ngày nào cũng nén, còn phải phân ra rất nhiều tiên niệm hỗ trợ nén – lần trước đã nói với ngươi rồi mà."

Biến hóa xảy ra ngay lúc này.

Hai tòa tiên cung lơ lửng trên không trung, lẫn nhau xác lập, lẫn nhau duy trì, trong chốc lát cùng tỏa hào quang, như nhật nguyệt cùng chiếu sáng.

Vân Đính Tiên Cung (云顶仙宫) hiển hóa sự tôn quý, Như Ý Tiên Cung điêu khắc vẻ tốt đẹp.

Vô tận vô cực tiên quang, lan tràn về bốn phương tám hướng.

Mảnh thời không mênh mông trống rỗng bị Không Uyên (空渊) khai phá, trong chốc lát bị tiên quang nhuộm dần.

"Ta tưởng chỉ có một chút, không ngờ lại nhiều như vậy -" Khương Vọng nói xong, hai mắt thoáng chốc biến thành mặt trời vàng trăng tuyết, mi tâm hiện ra Nhật Nguyệt Thiên Ấn (日月天印), quan sát hư không.

Bên trong Vẫn Tiên Lâm (陨仙林) liên quan đến ý nghĩa thời đại Tiên Nhân diệt vong, tự nhiên biết có liên hệ với tiên cung.

Mà hắn đã thông qua mối liên hệ này, nhìn thấy bên ngoài kẽ hở thời không, lẫn lộn thiên cơ, điên đảo âm dương, nghịch loạn ngũ hành Vẫn Tiên Lâm!

Ánh mắt của hắn, chân thực tồn tại, ánh mắt của hắn, có dấu vết mà lần theo, ánh mắt của hắn bản thân chính là một con đường dẫn.

Người tên Khương Vọng đứng đầu đương thời, tự mình xác lập con đường.

Vị trí cụ thể của kẽ hở thời không này đã được xác định, lại cùng Vẫn Tiên Lâm liên hệ chặt chẽ với nhau.

Khương Vọng thông qua Thiên Nhân Tướng (天人相) để bắt giữ Vẫn Tiên Lâm, cấp tốc làm quen với biến hóa của Vẫn Tiên Lâm, vào thời khắc này bỗng nhiên có một loại cảm giác kỳ lạ –

Giống như bạn đang bơi trong biển rộng, bơi lội tự tại nhàn nhã, lại có một cự vật to lớn, nện xuống biển ở nơi cực xa. Bạn tuy không nhìn thấy cự vật đó, nhưng cảm nhận được sự chấn động của biển. Bạn bơi lội, cũng bị ảnh hưởng.

Nhưng lúc này, biển sâu Thiên Đạo vẫn cứ vùi lấp trong tiếng gầm không ngừng của biển, trong vòng trăm năm, không ai có thể vẫy vùng trong đó. Hắn không thể, Mi Tri Bản (弥 known Bản) cũng không thể.

Có phải 【 Kẻ Vô Danh 】 (【无名者】) quấy nhiễu nhận biết của Thiên Nhân Tướng không?

Sau một khắc, hắn không còn lo được cảm giác đó, mà bước ra, tóc dài nhẹ nhàng vung lên, năm ngón tay mở lớn mà xa xa ấn. Hắn đã được tiểu Tài Thần cho phép, thay mặt chưởng quản Như Ý Tiên Cung, lúc này như ý tiên quang cùng vân đính tiên quang, xen lẫn trong lòng bàn tay hắn, kết thành một đoàn tiên vân chói lọi.

Kết thành một chùm như ý vân đính tiên quang cứ vậy thoát ra khỏi mây trôi.

Tiên quang như cầu vồng, từng đạo từng đạo giăng khắp nơi, xuyên qua thời không!

Cũng vào thời gian này, trên không Vẫn Tiên Lâm, nơi quỷ vụ tụ tập, chợt đến một tràng cái bóng xán lạn.

Tiếng sáo trúc chợt vang lên, ca múa cũng bắt đầu.

Bóng người chợt xuyên qua, người mặc quan phục, đi lại trong từng cung thất.

Lại có mười hai hư ảnh cao lớn, đứng trong đình đài cung thất, mặc lễ phục hoa mỹ, trang trọng mà bái.

Hoặc viết "Lý Hành Hoa!" (李衡花)

Hoặc viết "Chu Ngu Khanh!" (周虞卿)

Đây là "Mười hai xu quan" vậy.

Từ không chân thực biến thành rõ ràng.

Quần thể cung điện tưởng tượng hoa mỹ vô tận, tức khắc giáng lâm trên không Vẫn Tiên Lâm.

"Ngư lân ốc hề long đường, tử bối khuyết hề chu cung!"

Đây chính là động thiên bảo cụ 【 Chương Hoa Đài 】 (章华台) mênh mông của Đại Sở (大楚), danh liệt trong ba tồn tại hàng đầu!

Đây cũng là thể hiện "ăn ý" của Tinh Thần Đại Lương (星辰大梁) ở Đông Hải!

Toàn bộ phạm vi Vẫn Tiên Lâm, lúc này có từng điểm sáng lóe lên. Ở trên không, trên ngọn cây, trên lá nhọn, trên mặt đá.

Không thấy điểm cuối, nhiều vô số kể, giống như ngôi sao!

Chúng đều là kẽ hở thời không mà Hoàng Duy Chân (黄维真) và 【 Kẻ Vô Danh 】 đã chiến đấu qua.

Được Thiên Hoàng khai thác, được tiên quang xuyên qua, được ánh sao bổ sung.

Thoáng chốc ánh sao như biển, đầy trời xen lẫn thành đồ án huyền bí.

Vệt đuôi của cuộc chiến của kẻ siêu thoát, lần đầu tiên được phác họa rõ ràng như vậy.

Xác định quá khứ, miêu tả hiện tại, thậm chí giả thiết tương lai!

Nơi này là Vẫn Tiên Lâm, cái 【 tên 】 đến từ sự diệt vong của Tiên Nhân thời đại.

"Tiên" là chữ khắc sâu nhất, không thể biến mất của Vẫn Tiên Lâm, đây chính là ý nghĩa của việc Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ (叶青雨) mang theo tiên cung đến. Tiên cung là cơ sở của "xác thực tên".

【 Kẻ Vô Danh 】 cầu xin sự lãng quên.

Hết thảy khắc sâu, không thể xóa nhòa, đều là kẻ địch của thần thiên.

Thời đại Tiên Nhân vẫn lạc, là một sự kiện không thể xóa nhòa! Là sự sụp đổ của thời đại. Vết thương lịch sử!

Sách sử không dứt, người tin không ngừng, lịch sử này liền tồn tại.

Khi Vân Đính Tiên Cung và Như Ý Tiên Cung giáng lâm nơi này, khi người đứng đầu tiên cung mới tự tay lấy ánh sao cấu kết câu chuyện, liên hệ không thể xóa nhòa giữa tiên cung và Vẫn Tiên Lâm, ngay cả 【 Kẻ Vô Danh 】 cũng không thể lãng quên!

Vị Tinh Vu (星巫) chấp chưởng Chương Hoa Đài, cứ vậy lấy Vẫn Tiên Lâm làm giá vẽ, lấy vòm trời làm bức tranh, chuyển động cự bút đỉnh thiên lập địa, xuyên qua xưa và nay, chấm mực đậm, rõ ràng chỉ hướng vị trí hai kẻ siêu thoát đang chiến đấu!