# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 111: Ta thân đến vậy! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quỷ vụ bị ánh sao chiếu phá, Gia Cát Nghĩa Tiên tính toán và phỏng theo cuộc chiến của kẻ siêu thoát, tạo ra một chiến trường phức tạp với vô số thời không. Khương Vọng đưa tiểu tài thần vào kim nguyên bảo để bảo vệ. Thi Hoàng Già Huyền xuất hiện, ân cần thăm hỏi Khương Vọng và bay về phía một điểm sáng khác.

Nhật nguyệt đồng tử thấy dị thú từ Sơn Hải Cảnh xuất hiện, lấp đầy các khe hở thời không chiến trường. Ngự Thú Tiên Cung hồi phục, liên kết với Như Ý Tiên Cung và Vân Đính Tiên Cung, kéo Vẫn Tiên Lâm vào cuộc chiến. Khương Vọng cảm thấy nóng mắt khi thấy Ngự Thú Tiên Cung được khôi phục dễ dàng.

Một tinh hà xuất hiện trên Chương Hoa Thai, Gia Cát Nghĩa Tiên tiếp tục tính toán. Một tấm gương đen xuất hiện, tái hiện cảnh Tả Hiêu càn quét Vẫn Tiên Lâm năm xưa, nhắc nhở mọi người về sự tồn tại của một kẻ siêu thoát trong Vẫn Tiên Lâm.

Tả Hiêu xuất hiện từ trong gương, cùng lúc đó hình dáng của 【 kẻ vô danh 】 thoáng hiện. Tả Hiêu ra lệnh càn quét Vẫn Tiên Lâm, quân đội Sở quốc từ Binh Khư tiến vào, binh sát hội tụ về phía Tả Hiêu.

Tả Hiêu cùng Khương Vọng sóng vai xông về phía Hoàng Duy Chân và 【 kẻ vô danh 】. Chương Hoa Thai tìm kiếm thông tin về trường sam của 【 kẻ vô danh 】 để xác định nguồn gốc của hắn. Gia Cát Nghĩa Tiên không ngừng trói buộc 【 kẻ vô danh 】, khiến hắn không thể trốn thoát.


## Toàn bộ chương

## Chương 111: Ta thân đến vậy!

Quỷ vụ bị ánh sao xé toạc.

Cuộc chiến của những kẻ siêu thoát, lần đầu tiên được mọi người chứng kiến một cách trực quan đến vậy. Dù trên bầu trời chỉ là những vệt đuôi của chiến trường.

Vẫn Tiên Lâm rộng lớn, đâu đâu cũng giăng đầy những đường chỉ, riêng những đường cong ánh sao này thôi, đã rối rắm, phức tạp đến hoa mắt. Đừng nói đến những liên hệ đằng sau chúng, một cuộc chiến ở ngưỡng giới hạn hiện thế của những kẻ siêu thoát. Trong gần hai năm qua, mọi người không thể hiểu thấu đáo, thậm chí không thể tưởng tượng được trận chiến này.

Gia Cát Nghĩa Tiên lại dùng năng lực tính toán đáng kinh ngạc, mô phỏng lại nó. Mỗi một điểm tinh tú, là một mảnh thời không.

Bên trong một mảnh thời không, Khương Vọng và tiểu tài thần đứng đó. Chỉ vừa chạm mắt nhau, tiểu tài thần đã chui tọt vào trong kim nguyên bảo, Khương Vọng lại thu kim nguyên bảo vào ngực. Tình thế hỗn loạn đang diễn ra, liên quan đến kẻ siêu thoát, hắn không thể lơ là.

Dù Diệp Thanh Vũ nói kim thân Tài Thần không quan trọng, hắn vẫn không muốn để nàng mạo hiểm. Tài Thần mà mất tiền, sẽ ảnh hưởng đến tín ngưỡng!

Chợt, một vệt đen lướt qua bầu trời, thoáng thấy Khương Vọng rồi quay lại, hiện nguyên hình là một con Phượng Hoàng đen tuyền, u lãnh mà hoa mỹ, để lại một tiếng thăm hỏi ân cần pha chút áy náy: "Khương quân, đã lâu không gặp."

Nàng không biết Khương Vọng ở đây, vội vàng bẻ lái, bay về phía một mảnh thời không khác, một điểm sáng khác. Khương Vọng không thể nào quên được lần đầu tiên ở Sơn Hải Cảnh, khi nhìn thấy Thi Hoàng Già Huyền (Jia Xuan), sự rung động từ tận đáy lòng.

Lúc đó chỉ là một bộ t·hi t·hể im lìm, đã khiến hắn kinh ngạc không nói nên lời. Hôm nay gặp lại Thi Hoàng, lại được nàng ân cần thăm hỏi.

Hắn thầm nghĩ khi nào có dịp tâm sự với nàng, xin một ít thủ đoạn bào chế cho quan vương – vị tứ điện Diêm La này, càng ngày càng không thật thà.

Ánh mắt hắn xuyên thấu thời không này, nhìn ra xa bên ngoài. Già Huyền xuất hiện, là một lần "ăn ý" nữa được thể hiện.

Sau khi Không Uyên (Kong Yuan) phát triển thời không, Tinh Vu (Xing Wu) đã ngầm dựng cầu. Sau khi Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ dùng tiên cung hoàn thành liên hệ quan trọng với Vẫn Tiên Lâm, Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen), bao gồm Già Huyền, lại có sự đáp lại ăn ý.

Nhật Nguyệt song đồng tử tuần tra giới này, thấy rõ từng con dị thú xuất hiện từ hư không, bước vào những khe hở thời không mà Hoàng Duy Chân và 【kẻ vô danh】 từng giao chiến. Hắn thậm chí còn thấy một đám Họa Đấu (Hua Dou) trong đó… Họa Đấu vương thú vẫn còn đó, nhưng không phải là cái xiên ba ngày xưa.

Từ khi Từ Cách Phỉ (Xu Gefei) thành thật, chín hoàng cùng bay, Khương Vọng biết dị thú trong Sơn Hải Cảnh nhất định sẽ đến hiện thực. Nhưng không ngờ, lại là hôm nay – quả thực không có thời điểm nào thích hợp hơn. Gần hai năm giao chiến, Hoàng Duy Chân và 【kẻ vô danh】 để lại vô số chiến trường thời không. Tất cả đều được Gia Cát Nghĩa Tiên tính toán, được Vẫn Tiên Lâm neo giữ. Trên mỗi chiến trường, đều có ít nhất một con Sơn Hải dị thú dừng chân.

Những con Sơn Hải dị thú huyết nhục sinh động này, bản thân chúng tô điểm thêm cho bức họa của Gia Cát Nghĩa Tiên, khiến cuộc chiến của những kẻ siêu thoát thêm rõ ràng, vết tích thêm sâu sắc. Cùng lúc đó, bên cạnh Chương Hoa Đài (Zhanghua Terrace), một tòa tiên cung tàn tạ, phế tích từ từ trỗi dậy như mặt trời mọc.

Những con Sơn Hải dị thú dừng chân ở khe hở giữa các thời không, đồng loạt gầm thét, bách điểu hướng phượng, bách thú dựa vương, Sơn Hải hướng Tiên! Tòa tiên cung tàn phá trên không trung, khôi phục với tốc độ mắt thường có thể thấy được, ánh sao loạn xạ, đình đài mọc lên, gần như ngay lập tức hoàn thành việc xây dựng lại. Trong chín đại tiên cung, Ngự Thú Tiên Cung (Yu Shou Immortal Palace) là một cái khá đặc biệt.

Về căn bản, nó không ở tiên cung, mà ở tiên thú. Nhìn khắp thiên hạ, thậm chí nhìn xa xưa và nay, luận về căn cơ dị thú, ai có thể sánh được Hoàng Duy Chân nắm giữ cả một tòa Sơn Hải Cảnh?

Ngự Thú Tiên Cung gần như đạt đến đỉnh phong chỉ trong một ý nghĩ, sự ồn ào náo nhiệt của nó không thua gì phong cảnh thời đại Tiên Nhân. Khương Vọng thấy mà có chút nóng mắt.

Hắn tự nhủ mình không quá để ý đến tiên cung, "Bản ngã đủ đầy, không cầu ngoại vật, không màng ngoại thân" mà. Nhưng nếu có thể như Hoàng Duy Chân, một thoáng đã có thể tu sửa đến đỉnh phong… Vậy hắn cũng khó lòng từ chối.

Ngự Thú Tiên Cung ngang trời, mang đến sự duy trì mạnh mẽ cho Sơn Hải dị thú, khiến những chiến trường thời không khó mà tính toán này, dần dần bị Sơn Hải nhuộm đẫm. Nó cũng nhanh chóng liên kết với Như Ý Tiên Cung (Ruyi Immortal Palace), Vân Đính Tiên Cung (Yunding Immortal Palace), bản thân lại kéo theo Vẫn Tiên Lâm.

Giờ phút này đã có ba tòa tiên cung, tham dự vào việc xác định tên cho trận chiến này, 【kẻ vô danh】 đã ở trong cuộc tranh đấu được gọi tên!

Thần đã ngày càng không thể che giấu bản thân.

Với nhãn lực của Khương Vọng, góc nhìn vô tận của Vẫn Tiên Lâm, thỉnh thoảng có thể thấy một mảnh vạt áo lay động, như ẩn trong mây, khó nắm bắt như gió thoảng. Hình dáng Hoàng Duy Chân đã lấp ló, Hoàng Duy Chân đã xuất hiện trong tầm mắt, 【kẻ vô danh】 còn xa sao?

Trong khoảnh khắc đó, Khương Vọng đưa tay nắm chặt chuôi kiếm.

Nếu có thể trông thấy, cũng có thể can thiệp.

Nhưng Chương Hoa Đài không hề yên tĩnh lại, ngược lại, vào thời khắc này, vòng sáng lại nổi lên. Một dòng Tinh Hà mênh mông cuồn cuộn, như Thần Long bơi lội trên cung điện lộng lẫy. Đầu đuôi không biết nơi tận cùng, đều giấu trong hư không, giống như nối liền Cực Uyên (Ji Yuan). Mỗi một chấm nhỏ trong Tinh Hà, đều ẩn chứa dòng chảy thông tin vô cùng phức tạp. Gia Cát Nghĩa Tiên vẫn còn động tác!

Bên trong Vẫn Tiên Lâm, ánh sáng âm u không ngừng trào dâng, nghiêng như thác đổ, bay thẳng xuống dưới, chốc lát ngưng kết trên mặt đất, như thể tạo thành một mặt gương đen.

Trời làm tranh vẽ, đất là gương đen. Bên trong gương đen thăm thẳm, có một đoạn đồ ảnh dị thường mơ hồ, không ngừng diễn biến, phảng phất đang kể một câu chuyện.

Khương Vọng ngưng thần nhìn kỹ, không hiểu ý nghĩa của nó. Chốc lát sau, đồ ảnh trong gương càng lúc càng rõ ràng, hình dáng lấp ló, dần dần thành hình, trong đó có một thân ảnh, ngước mắt lên cao, chính cái nhìn này, hình tượng của hắn dị thường minh xác.

Đó là một nam tử ồn ào, mãnh liệt, tay mở một lá cờ, đón gió mà phất, vạn dặm mây giông, như nằm trong lòng bàn tay. Hắn cất tiếng thét dài: "Phương nào quỷ quái? Ra trước mặt ta! Kẻ ngăn đường ta, đáng c·hết nhất, siêu thoát nên danh!"

Một thoáng bay lên trời cao.

Một thoáng rơi xuống nhân gian!

Khi hắn rơi xuống nhân gian, máu nhuộm ngũ quan, dường như có một tiếng thở dài sâu kín. Lúc đó, tư thái phách lối, nồng đậm, nháy mắt thêm vào vết nhăn. Năm tháng thúc người già, anh hùng cũng bạc đầu.

Hắn biến thành Tả Hiêu (Zuo Xiao) vô cùng rõ ràng ngày nay. Từ trong gương thăm thẳm, bước ra hiện thực.

Bởi vì "ăn ý" với Gia Cát Nghĩa Tiên, giấu mình ở nơi không thể biết, vì mục đích không thể nói, vào lúc này, vào giờ phút này – hiện thân!

Những gì diễn ra trong gương đen chính là cảnh Hoài Quốc Công (Huaiguo Gong) Tả Hiêu năm xưa càn quét Vẫn Tiên Lâm, xung kích siêu thoát! Dù 【kẻ vô danh】 có sức mạnh để lại, khiến người ta quên lãng, thần làm sao có thể xóa nhòa thất bại xung kích siêu thoát này khỏi nhân gian?

Từ xưa đến nay, có mấy ai có tư cách xung kích siêu thoát?

Có mấy ai xung kích siêu thoát thất bại mà còn sống sót? Ít nhất từ khi Đạo Lịch (Dao Li) mới mở, có sử sách ghi lại, chỉ có một mình Tả Hiêu, siêu thoát thất bại mà không c·hết.

Tả Hiêu còn sống, mọi người nhớ lại câu chuyện của hắn. Người nước Sở vì vậy mà khó quên… Bên trong Vẫn Tiên Lâm cất giấu một kẻ siêu thoát.

Đừng nói đến năm đó, trong trận chiến này, còn có Sở Thế Tông (Chu Shizong) dốc toàn quốc mà đến, đó cũng là chiến lực cấp độ siêu thoát. 【kẻ vô danh】 dù xóa đi một tôn đỉnh cao bị thương, làm sao xóa sạch vết tích của một kẻ siêu thoát khác?

Tả Hiêu, cái tên này, chính là một tín tiêu nhắm vào 【kẻ vô danh】.

Tả Hiêu vừa xuất hiện, là một chiếc đinh cố định 【kẻ vô danh】.

Đây là một trận chiến chuẩn xác đã xảy ra trong quá khứ, vĩnh viễn khắc sâu trong lịch sử, đồng thời được tái hiện trong gương.

Còn trận chiến này, cũng đã được xác định tên, chiến đấu xác thực đang diễn ra, đang được mô phỏng trong tranh.

Quá khứ và hiện tại giao thoa, 【kẻ vô danh】 và Tả Hiêu đều xuyên qua xưa và nay.

Khi Tả Hiêu từ trong câu chuyện, bước ra hiện thực, bên trong chiếc áo hoa phong lưu của Hoàng Duy Chân, cuối cùng cũng xuất hiện một bóng áo trường sam thoáng qua.

【kẻ vô danh】 hiện nguyên hình! Đây là bước thứ hai của "xác thực tên", xác lập hình tượng thần!

Như Khương Vọng vừa nhìn đã thấy Tả Hiêu, Tả Hiêu vừa nhìn cũng thấy Khương Vọng. Điều này đương nhiên là ngoài dự liệu của hắn.

Nhưng hắn không hỏi Khương Vọng tại sao đến. Cũng không chất vấn Gia Cát Nghĩa Tiên vì sao lại lôi kéo Khương Vọng vào chuyện của nước Sở.

Hắn thống lĩnh quân đội nhiều năm, chinh chiến cả đời. Hiểu rõ rằng, trong thời khắc này, những điều đó đều là vấn đề vô nghĩa. Tất cả những gì không liên quan đến thắng bại, đều là chuyện không quan trọng.

Khương Vọng đã đến. Bây giờ, việc duy nhất có thể làm, là thắng.

Hắn ôm lòng quyết tử, tham gia cuộc chiến siêu thoát này, muốn báo thù kẻ ngăn đạo, cũng phải đáp lại tình nghĩa năm xưa Sở Thế Tông dốc toàn quốc cứu giúp. Nhưng Khương Vọng đã đến, không thể lấy c·ái c·hết làm chí. Hắn phải thắng.

Bọn họ phải thắng!

"Lấy tên Tả Hiêu!" Thanh âm hắn, thê lương, hùng tráng, mạnh mẽ: "Hôm nay càn quét Vẫn Tiên Lâm!"

Năm đó hắn dẫn quân g·iết vào Vẫn Tiên Lâm, cũng là câu này! Một chữ không đổi, chỉ là người đã bạc đầu. Mưu siêu thoát, không thể nói rõ.

Có chút tận lực, kẻ siêu thoát sẽ giật mình. Bản thân Tả Hiêu cũng là đúng lúc gặp thời, nước Sở càng không thể điều quân đến trước.

Nhưng bên ngoài Vẫn Tiên Lâm, bên trong Binh Khư (Bing Xu), vốn đã có quân đội nước Sở đóng quân. Liên quan đến bốn cửa vào cố định, hai cửa vào biến ảo của Vẫn Tiên Lâm, quân Sở trấn áp ba cửa.

Vốn đầu tháng tư, Tấn Vương Cơ Huyền Trinh (Ji Xuanzhen) của nước Cảnh (Jing), đánh tan Thiên Công Thành (Tiangong City). Đại Sơn Vương Cơ Cảnh Lộc (Ji Jinglu) của nước Cảnh, sau khi đàm phán không thành, đã san bằng Thiên Công Thành. Đại Sở Quốc Sư (Da Chu Guoshi) và Đại Sở Thái Tử (Da Chu Taizi), lấy danh nghĩa ổn định trật tự Vẫn Tiên Lâm, triệu tập nhân thủ, xây thành mới ở đó.

Vì vậy, ở đây có quân đội nước Sở.

Quân đội ở bên trong Vẫn Tiên Lâm, phụ cận hang quỷ A Tị (Abi), mệnh lệnh như mũi tên ngang trời. Quân đội cũng ở bên ngoài Vẫn Tiên Lâm, bên trong Binh Khư, một lệnh tức như rồng vào nước!

Trấn áp cửa vào Vẫn Tiên Lâm, vốn là cường quân.

Quân đội có thể xây thành mới bên trong Vẫn Tiên Lâm, không thể là quân yếu kém thông thường, đến quỷ khí Vẫn Tiên Lâm xâm nhập cũng khó gánh vác.

Lại thêm Đại Sở Thái Tử Hùng Tư Độ (Xiong Sidu), và Đại Sở Quốc Sư Phạm Sư Giác (Fan Shijue)…

Quân lệnh Tả Hiêu vừa ban ra, chốc lát thiên long vào biển.

Binh sát bàng bạc như vô số Thần Long, uốn lượn trường ngâm, bơi lội trong cơ trời lẫn lộn của Vẫn Tiên Lâm.

Ào ào hội tụ về phía hắn! Tả Hiêu xòe bàn tay, nắm lấy một cán Hoàng chiến kỳ ngưng tụ từ quốc thế, phấp phới rực cháy, thân như trụ trời dời, ầm ầm thẳng tắp xông về điểm rơi tiếp theo của Hoàng Duy Chân và 【kẻ vô danh】. Cuộc tranh giành siêu thoát này, ta thân đến vậy!

Khi cán chiến kỳ vừa mở ra, đã nghe tiếng phấp phới.

Reo hò bên cạnh nhánh chiến kỳ này, không phải một nhánh chiến kỳ khác, mà là một vạt áo xanh… Tiên y của Khương Vọng! Đây là lần đầu tiên hai người bọn họ thực sự "sánh vai" thẳng hướng kẻ siêu thoát không thể nhận biết, không thể đo lường! Hỏi quân sợ hay không?

Hai người đều không nói gì.

Chỉ là sánh vai đi.

Một người từng đối mặt với kẻ siêu thoát giấu đầu hở đuôi này, dù thất bại. Một người từng là Thần Lâm, đã vung kiếm về phía đại tổ Yêu tộc Vũ Trinh (Yu Zhen), về phía Yêu Đế Nguyên Hi (Yao Di Yuan Xi), dù một kiếm vô công.

So với việc phải minh tư khổ tưởng mới chạm tới "ăn ý" với Gia Cát Nghĩa Tiên, Khương Vọng và Tả Hiêu ăn ý.

Mới phải "không cần nói!" Mỗi một kẻ siêu thoát sinh ra, đều vang dội cổ kim. Mỗi một kẻ siêu thoát vẫn lạc, đều long trời lở đất.

Dù là Sài Dận (Chai Yin) liều c·hết thành tựu bên trong Hỗn Độn Hải (Hundun Sea), dùng Hỗn Độn Hải che giấu gợn sóng trỗi dậy, sự tích quá khứ của thần, cũng đã đủ rực rỡ. Khoảnh khắc thần nở hoa trong thế giới Thần Tiêu (Shenxiao), cũng đủ danh vọng phương hoa. Dù là Ngao Thư Ý (Ao Shuyi) không phản kháng nhận lấy c·ái c·hết, cũng là sáu nước Thiên Tử (Tianzi) liên thủ, Cửu Long Phủng Nhật (Jiulong Pengri) Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ (Yongzhen Shanhe Bi) lặp đi lặp lại nện như điên, đi kèm với thần vẫn lạc, là thần lục rung chuyển, Trường Hà (Changhe River) lật đổ.

Kẻ siêu thoát ẩn danh lánh đời không biết bao nhiêu năm tháng này, lại có thể xóa đi gợn sóng thành đạo năm xưa, giam giấu sự tích quá khứ trong lịch sử, ẩn nấp lâu dài bên trong Vẫn Tiên Lâm, lạnh lùng nhìn chăm chú nhân gian.

Trốn khỏi ký ức của mọi người, trốn khỏi ghi chép lịch sử, cũng trốn khỏi mọi nhận biết quá khứ.

Nhưng hôm nay, thần như một con chuột giấu mình trong khe cống ngầm… Bị bắt được cái đuôi.

Áo hoa của Hoàng Duy Chân đã ngày càng rõ ràng, Phượng đồ trên đó sinh động như thật.

Trường sam của 【kẻ vô danh】 ngược lại cổ sơ, xám xịt không chút nào dễ thấy. Chương Hoa Đài trong Tinh Hà cuộn trào mãnh liệt, chốc lát rườm rà phát sáng, hoàn toàn che lấp bầu trời sao thực sự.

Dưới sự chỉ huy toàn diện của Gia Cát Nghĩa Tiên, mười hai xu quan phân luồng điều động, mọi người trong Chương Hoa Đài bận rộn không ngừng, các loại ý niệm gần như mang theo tia lửa v·a c·hạm giữa các lầu các, Tinh Hà gào thét tầm đó lại nhiều lần lên cao giọng –

Tìm được rồi! Hình dạng và cấu tạo áo này thấy ghi trong «Văn Kiến Vu Y – Mịch Cổ Trường Sam Đồ Văn Tập» (Wen Jian Yu Yi – Mi Gu Changshan Tuwen Ji) của Biện Cảnh Chuyên (Bian Jingzhuan)!"

"Đây là chế thức học sam trong năm Đuổi Rồng (Zhui Long) thời Trung Cổ (Zhonggu)! Lúc ấy phong trào luận học trán phóng, rất thịnh hành kiểu mặc này. 【kẻ vô danh】 rất có thể là người thời Trung Cổ!"

Trần Phác (Chen Pu) có một bài thư rất nổi tiếng, là kỷ niệm nghiệp sư c·hết mà làm. Biện Cảnh Chuyên chính là nghiệp sư của ông.

"Cũng không nhất định! Theo «Cận Cổ Văn Long Khảo» (Jin Gu Wen Long Kao) của Lục Dĩ Hoán (Lu Yihuan), vào thời Cận Cổ (Jingu) mới mở, có một hồi phục cổ phong trào, dùng loại học sam này để sao chép. Lúc ấy cũng rất thịnh hành."

Thư viện Hạo Nhiên (Haoran Academy) là thư viện đứng đầu trong tứ đại thư viện. Lục Dĩ Hoán là người sáng lập thư viện Hạo Nhiên. Ông là một Đại Nho nghiên cứu về lịch sử Cận Cổ, được xưng là "người số một về sử học Cận Cổ", tác phẩm của ông chắc chắn vô cùng có trọng lượng.

"Hoa văn của nó là 【Phi Hoa Thác】 (Fei Hua Tuo) dệt pháp thịnh hành ở vùng Úc Nam (Yu Nan) thời Trung Cổ, đến Cận Cổ vẫn còn người sử dụng."

"Vải vóc không thể phân tích rõ! Vải vóc không thể phân tích rõ! Không phù hợp với bất kỳ loại vải vóc nào có ghi chép! Có thể là do thăng hoa khi siêu thoát, vượt quá khả năng hiểu biết của chúng ta, xin bỏ qua chi tiết này."

Chỉ là nhìn thoáng qua trường sam của 【kẻ vô danh】.

Chương Hoa Đài đã dùng hết sức lực, lục soát khắp xưa và nay, để xác định nguồn gốc của nó.

Về bản chất, đây là đang lên gông.

Trong tình huống 【kẻ vô danh】 mắt thấy đã bị nhốt vào trong lồng, Gia Cát Nghĩa Tiên vẫn không ngừng thêm khóa lên người thần, không ngừng trói thần càng chặt!

【kẻ vô danh】 muốn ẩn thế mà để lại, để lại đời mà quên, người Sở lại muốn thần từ đầu đến chân, dù là hoa văn trên quần áo, đều rõ ràng!