# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 112: Lối vào là đường đi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Tả Hiêu xông vào không gian nơi Hoàng Duy Chân và 【 kẻ vô danh 】 giao chiến, nơi các thần đã lộ diện. Khương Vọng cảm nhận được sức mạnh vượt ngoài hiện thực từ 【 kẻ vô danh 】, người đã lợi dụng chính sự xuất hiện của Khương Vọng để trốn thoát khỏi Vẫn Tiên Lâm, hướng về Đông Hải. Hoàng Duy Chân biến mất, Tả Hiêu và Khương Vọng đuổi theo.

Tại đảo Hữu Hạ, Khương Vọng thấy mình trong thân phận Cù Thủ Phúc, một tiểu hải thương trong quá khứ. Anh nhận ra khách sạn Quan Lan, nơi anh từng trà trộn. Anh thấy Tần Quảng Vương, Từ Tam, Trần Khai Tự, Tưởng Nam Bằng, hai Diêm La Ngỗ Quan và Đô Thị, cùng Miêu Nhữ Thái và Điền An Bình, tất cả đều là những người từng liên quan đến một ván cờ phức tạp tại đây.

Miêu Nhữ Thái tuyên bố đây không phải Đông Hải hiện tại, mà là một cái bẫy dành cho 【 kẻ vô danh 】. Hắn tin rằng 【 kẻ vô danh 】 đang ẩn náu trong một ai đó tại đây. Hắn nói rằng để mưu tính kẻ siêu thoát, có hai cách: một là ép thần chỉ có một lựa chọn, hai là lợi dụng sự phức tạp của Quan Lan chữ thiên phòng số 3, nơi có liên quan đến cả kẻ siêu thoát. Hắn tin rằng có điều gì đó có thể gây nhiễu nhận thức của kẻ siêu thoát.

## Toàn bộ chương

## Chương 112: Lối Vào Là Đường Đi

Lịch sử ẩn giấu trong những chi tiết nhỏ, và lịch sử đang diễn ra ngay trước mắt.

【Kẻ Vô Danh】 bất đắc dĩ lộ diện ngày càng nhiều, từ quần áo, giày dép, kiểu tóc, thân hình, thậm chí gần như để lộ cả khuôn mặt trước mắt mọi người...

Chưa kịp lộ mặt, thì quần lót đã bị lột sạch!

Chương Hoa Đài, cung điện san sát như rừng, tinh hà như rồng uốn lượn. Mỗi chi tiết nhỏ mà 【Kẻ Vô Danh】 bộc lộ, đều thu hẹp phạm vi của hắn trong dòng sông lịch sử.

Và Khương Vọng cùng Tả Hiêu sóng vai tiến đến, một người rút kiếm, một người chấp cờ, quyết tâm xé bỏ tấm màn che cuối cùng của thần.

Trong bức tranh mà Gia Cát Nghĩa Tiên phác họa, nơi Khương Vọng và Tả Hiêu xuất hiện chính là khe hở thời không mà Hoàng Duy Chân và 【Kẻ Vô Danh】 muốn lợi dụng để thực hiện kế hoạch chém g·iết. Bóng dáng các thần quả nhiên hiện ra ở đây! Ầm ầm ầm!

Khương Vọng nhìn thấy khuôn mặt Hoàng Duy Chân đầu tiên, một khuôn mặt vượt lên trên tu vi, siêu thoát khỏi thế tục, không thể chạm tới. Giống như một tác phẩm nghệ thuật đạt đến đỉnh cao của sự tỉ mỉ, rồi chợt bừng sáng, mang phong thái Thần Tú.

Đây là người duy nhất mà hắn từng gặp có thể so sánh với Triệu Nhữ Thành về dung mạo. Xét về tu vi và những truyền thuyết, nhân vật phong lưu, dù Khương Vọng có thiên vị Tiểu Ngũ đến đâu, cũng hiểu rõ sự khác biệt về chất giữa hai người. Tiểu Ngũ còn quá trẻ, còn Hoàng Duy Chân đã trải qua khảo nghiệm của năm tháng dài đằng đẵng, thậm chí đã từng c·hết đi một lần.

Thần trở lại thế giới này từ vô số ảo tưởng và ký ức của con người, trở thành một sự tồn tại siêu việt thế giới này.

Ngay khi nhìn thấy Hoàng Duy Chân, Khương Vọng đã chuyển ánh mắt, bản năng nhìn về phía 【Kẻ Vô Danh】, thanh kiếm vắt ngang trong lòng bàn tay. Trong mọi trận chiến sinh tử, hắn luôn tập trung cao độ và giữ vững sự ổn định.

Nhìn một kẻ siêu thoát, và kiếm chỉ một kẻ siêu thoát như vậy. Rồi ngay sau đó, hắn nghe thấy tiếng sấm.

Đây là tiếng sấm của tháng ba âm lịch!

Tiếng sấm đi kèm với mưa không ngớt, tiếng sấm đi kèm với tiếng thủy triều ầm ầm... Tiếng sấm Đông Hải!

Đến tận bây giờ, hắn vẫn chưa thực sự nhìn thấy khuôn mặt 【Kẻ Vô Danh】, chưa nghe thấy giọng nói của 【Kẻ Vô Danh】. Sức mạnh thấu hiểu động thiên triệt địa không thể giúp hắn bắt giữ được hắn.

Thật trớ trêu.

Khi hắn là một trong những người đã đặt chân lên đỉnh cao của hiện thế, sở hữu sức mạnh cực hạn của hiện thế.

Ngay khoảnh khắc hắn tính toán nhìn chằm chằm 【Kẻ Vô Danh】, hắn đã bị 【Kẻ Vô Danh】 nhìn thấu!

Sức mạnh đó không phải là thứ mà hiện thế có thể dung chứa, không phải là thứ mà quy tắc của hiện thế có thể diễn giải.

Không phải lưỡi dao xuyên thấu cơ thể hắn, không phải đạo tắc xuyên thấu sinh mệnh hắn. Và cũng không ai muốn đẩy hắn vào chỗ c·hết.

Bởi vì ngay cả một kẻ siêu thoát, để g·iết một người đứng trên đỉnh cao của hiện thế, cũng cần thời gian.

Và thần không có thời gian.

Nhưng chỉ trong thoáng chốc, bóng áo trường thoáng qua. Trong khoảnh khắc bị phân tích, bị truy tìm, 【Kẻ Vô Danh】 đã tìm thấy khe hở duy nhất, con đường duy nhất, khả năng trốn thoát duy nhất trong tầng tầng lớp lớp vây khốn, thiên la địa võng...

Khương Vọng lúc đến!

Mọi thứ bên trong Vẫn Tiên Lâm đều đã liên kết chặt chẽ. Chằng chịt khắp nơi, khóa kín thiên cơ.

Ba tòa tiên cung, Chương Hoa Đài, tiên quang ánh sao, thậm chí cả binh sát dị thú...

Tất cả mọi sức mạnh phong tỏa Vẫn Tiên Lâm đến mức không một giọt nước nào lọt qua. Ngàn lớp vạn lớp xiềng xích, từng tầng từng tầng bọc lấy 【Kẻ Vô Danh】.

Thoạt nhìn như một thiên la địa võng không có khe hở, bế tắc cả thời gian và không gian. Nhưng Khương Vọng lại đột ngột đến từ Đông Hải, hắn đạp lên tinh kiều do Đại Lương Tinh Thần biến thành, truy tìm sự ăn ý trong lời nói của Gia Cát Nghĩa Tiên, chớp mắt ngàn dặm vạn dặm, một bước tiến vào Vẫn Tiên Lâm, rơi vào khe hở thời không nơi hai kẻ siêu thoát đã chiến đấu. Bản thân điều này đã là một lỗ hổng!

Tất nhiên, dù Khương Vọng có tu vi và tầm nhìn như ngày nay, cũng không thể tự mình nhận ra điều này.

Hắn là một điểm cực mạnh trong kết quả ngày hôm nay, và cũng vì thế mà trở thành một lỗ hổng không thể bù đắp - lỗ hổng này về bản chất là do Gia Cát Nghĩa Tiên ở Đông Hải thông qua Đại Lương Tinh Thần nhắc nhở hắn mà sinh ra.

Nếu hắn có thể hiểu rõ mọi thứ ngay khi nhìn thấy Đại Lương Tinh Thần, không cần bất kỳ lời giải thích nào mà đến đây, đó mới thực sự là sự ăn ý không có khe hở - Trấn Hà chân quân tình cờ gặp Gia Cát Tộ ở Đông Hải, cảm thấy có điều bất thường, liền đuổi theo 【Kẻ Vô Danh】.

Chỉ có như vậy mới là một nét bút tự nhiên.

Đáng tiếc điều đó là không thể.

Hắn không có sự tin tưởng tuyệt đối như vậy đối với Gia Cát Nghĩa Tiên, càng không có đối với Đại Lương Tinh Thần. Thậm chí nếu không phải chuyện liên quan đến Tả Hiêu, hắn căn bản sẽ không đến đây.

Vì vậy, từ nơi sâu xa, vốn đã có một con đường.

Hắn đến như thế nào, 【Kẻ Vô Danh】 liền đi như thế đó.

Đại Lương Tinh Thần đã sụp đổ, tinh kiều đã đứt, nhưng nhất niệm của 【Kẻ Vô Danh】 vẫn tiếp tục. Chớp mắt thoát khỏi lồng giam Vẫn Tiên Lâm, nhảy ra khỏi bàn cờ, thả mình vào giữa thiên địa.

Hướng về Đông Hải!

Thật sự là siêu thoát ngoài sức tưởng tượng.

Nếu đổi lại bất kỳ cường giả nào mà Khương Vọng biết, cũng không thể thoát thân trong tình huống này.

Tất nhiên, những người như Doanh Doãn Niên, Sài Dận đều là ngoại lệ, những kẻ siêu thoát đều có những con đường siêu việt trí tưởng tượng.

Vạt áo Hoàng Duy Chân lóe lên, chín trăm năm phong lưu như mây cuốn, rồi tan biến.

Dù 【Kẻ Vô Danh】 có siêu thoát trí tưởng tượng đến đâu, cũng không thoát khỏi phong lưu của hắn.

Chứng kiến khe hở thời không đột nhiên trống rỗng, nơi suýt chút nữa dung nạp cuộc chiến siêu thoát, Tả Hiêu vung cờ đến trước mắt rồi chợt dừng lại, chỉ xoay ngang cờ lớn, thân như cầu vồng đỏ.

Và có ánh kiếm nhảy múa bên cạnh hắn, đó là bóng dáng không chút do dự của Khương Vọng.

Hai ông cháu sóng vai xuyên qua ánh sáng rườm rà của Vẫn Tiên Lâm, xuyên qua con đường mà Khương Vọng đã đến, xuyên qua màn mưa liên miên của Đông Hải.

Ầm ầm ầm!

Đến giờ phút này, thái tử Hùng Tư Độ của Đại Sở mới dẫn binh sát đến, một thân thái tử bào phục, trương dương như cờ như mây mù.

Phạm Sư Giác nắm chặt nắm đấm, phật quang lập lòe từ trên trời giáng xuống...

Vừa rồi còn là trời sập đất rung, ngàn cân treo sợi tóc liên quan đến cuộc tranh giành siêu thoát, vậy mà biến mất ngay trước mắt.

Thiên cơ dày đặc, sao rơi cờ vắt ngang trước mắt, lại như không có tác dụng. Tựa như dùng giỏ trúc mà múc nước, công dã tràng!

Không hổ là kẻ siêu thoát ẩn danh lánh đời, lại một lần nữa đào thoát khỏi sự nhìn chăm chú và phong tỏa.

Siêu thoát quả nhiên không thể phỏng đoán, vô pháp mưu tính sao?

Phạm Sư Giác không nói hai lời, hung tợn nắm chặt nắm đấm, lại muốn xoay người hướng Đông Hải đi.

Đường đi đã hợp, hắn chỉ có thể đi ngang qua Thần Lục.

Giọng Gia Cát Nghĩa Tiên mệt mỏi đúng lúc này vang lên.

"Quốc sư lần này đi Đông Hải, nhất định không thể gặp nhau. Hãy ở đây chờ một lát, tấm lưới này vẫn chưa thất bại!"

Phạm Sư Giác không để ý đến hắn, mà là nhìn về phía Hùng Tư Độ trước. Hùng Tư Độ thở dài: "Hắn thật sự có thể tin tưởng."

Phật quang liền thu lại.

...

...

Đảo Hữu Hạ đang mưa.

Khách sạn Quan Lan trong gió lớn, nhẹ nhàng lung lay, phát ra tiếng "Cót két, cót két" khe khẽ. Bang! Bang! Bang!

Cửa sổ bị gió đẩy ra, không ngừng đập vào tường.

Khương Vọng bước lên phía trước, đóng cửa sổ lại, chỉ nghe thấy một tiếng "Bang lang!" vang lên, trước khi nó lắc lư. Sau đó chỉ còn tiếng mưa gõ cửa sổ.

Trên cửa hắt bóng hắn, cửa sổ ngăn cách hình ảnh trẻ tuổi này.

Hắn hiện tại là "Cù Thủ Phúc", một tiểu hải thương lâu năm trà trộn ở các quần đảo ven biển, cẩn trọng làm việc, cho nên tuổi còn trẻ đã có một sự nghiệp, sau đó được Miêu Nhữ Thái ở quận Thương Thuật mời chào, trở thành thuộc hạ của Miêu thị, coi như là ăn được lộc Tề.

Nhờ vào những điều tra kỹ lưỡng trước đây, Khương Vọng vừa nhìn thấy mình mặc bộ đồ này, liền kịp phản ứng mình là ai.

Nơi này là phòng số 3 chữ Thiên của Quan Lan! Nơi đã xảy ra ván cờ vô cùng phức tạp kia!

Và Khương Vọng với thân phận Cù Thủ Phúc quay đầu lại, thông qua đôi mắt của Cù Thủ Phúc, điều đầu tiên hắn nhìn thấy là khuôn mặt tuấn tú không mang mặt nạ của Tần Quảng Vương, người này lơ lửng trên tế đàn, dưới xà nhà, tóc dài rủ xuống đến gót chân, mắt có ánh sáng xanh biếc, tu vi Động Chân không hề uổng phí.

Đối diện với hắn là Từ Tam, eo đeo hồ lô xanh đựng rượu, rút kiếm trong lòng bàn tay, vẻ mặt tức giận. Trên tế đàn là một cỗ quan tài máu rộng mở, có một người nằm trong quan tài máu, có một người vừa đứng lên.

Người nằm là Trần Khai Tự, chấp ty thành nam của Tập Hình ty Cảnh quốc, người đứng lên là Tưởng Nam Bằng, đội trưởng đội kính vệ Kính Thế đài Cảnh quốc. Đối diện với vị trí của Từ Tam ở phía bên kia tế đàn, là hai Diêm La đeo mặt nạ đến từ Địa Ngục Vô Môn, một là "Ngỗ Quan", một là "Đô Thị".

Trên tường đối diện mở một cánh cửa, thông với phòng số 4 chữ Thiên bên cạnh. Miêu Tinh Dương, em trai của quận trưởng Thương Thuật Miêu Nhữ Thái, đang đẩy cửa bước vào.

Và Điền An Bình, người đứng ở cửa phòng trọ này, hai tay rủ xuống dây xích. Thật thú vị!

Những người từng có mặt trong câu chuyện xảy ra ở phòng số 3 chữ Thiên của khách sạn Quan Lan, vậy mà đều xuất hiện ở đây. Tất nhiên, không ai trong số họ là bản thân.

Mặc dù mỗi người đều rất chân thực, chân thực đến mức ngay cả Khương Vọng cũng không thể nhận ra sự khác biệt giữa Doãn Quan này và Doãn Quan thật.

Nhưng trong số những người này, có vài người đã c·hết, không thể xuất hiện lại, và có vài người hiện tại không thể xuất hiện ở đây.

Rõ ràng nhất là Điền An Bình ở cửa, Điền An Bình ở đây vẫn còn là Động Chân cảnh, Điền An Bình thật rõ ràng đang trên đường tiến lên đỉnh cao, hoặc đã hoàn thành bước đó.

Tất cả những thứ trước mắt, những người này, tựa như từng mảnh giấy cắt. Giống như một sức mạnh vĩ đại nào đó, cắt ra những nhân vật đã xuất hiện ở đây trong một khoảng thời gian nào đó trong quá khứ, khiến họ dừng lại ở đây.

Nhưng Bảo Dịch, Sóc Phương Bá từng đến đây, Diệp Hận Thủy, tổng đốc ven biển, và Chung Ly Viêm, Gia Cát Tộ, đều không xuất hiện ở đây, những người đã từng đến đây điều tra với muôn hình vạn trạng cũng đều không xuất hiện.

Điều kiện tuyển chọn nhân vật có lẽ là đã ra tay ở đây, chứ không chỉ xuất hiện ở đây, và bản thân họ đều có những nhân quả phức tạp nhất định ràng buộc lẫn nhau? Hay là thời gian bị gián đoạn vào khoảnh khắc Doãn Quan bắt Từ Tam đi, sau đó nhân vật sẽ không bị cắt vào nữa?

Khương Vọng bình tĩnh quan sát tất cả những điều này.

Vậy tại sao ta lại xuất hiện ở đây?

Vì sao ta lại xuất hiện ở đây với thân phận "Cù Thủ Phúc" chứ không phải "Khương Vọng"?

Thanh Vũ tiểu tài thần có đến đây không?

Bốp! Bốp! Bốp!

Đúng lúc này, Miêu Nhữ Thái, người vừa bước vào từ phòng số 4 chữ Thiên bên cạnh, vỗ tay, thu hút sự chú ý của mọi người.

"Chư vị, nhất là 【Kẻ Vô Danh】, hãy nhìn về phía này!" Hắn nói.

Miêu Nhữ Thái lúc này vô cùng thong dong tự tin: "Như chư vị đã biết, nơi này là Đông Hải, nhưng không phải là Đông Hải nơi mọi chuyện lẽ ra phải xảy ra vào giờ phút này."

"【Kẻ Vô Danh】 trong căn phòng này vào thời khắc này, giống như bộ xương già này của ta, ký thác vào một người nào đó."

Ánh mắt hắn tràn ngập trí tuệ, lại có uy nghiêm như sấm sét, nghiêm nghị tuần sát trong phòng: "【Kẻ Vô Danh】, chắc hẳn ngươi đã biết, ngươi tuy nhảy đến Đông Hải, nhưng lại nhảy vào cục của ta. Đây là phần mộ mà ta đã chuẩn bị cho ngươi."

"Ngươi đang nói cái gì vậy?" Doãn Quan cau mày, sát khí không kiên nhẫn lóe lên trong đôi mắt xanh biếc, lật tay bắt Từ Tam, định rời đi, nhưng phát hiện mình không thể rời đi. Sau đó xấu hổ nhưng vẫn phong độ buông Từ Tam ra: "Gì mà 【Kẻ Vô Danh】? Cái người trong Vẫn Tiên Lâm kia?"

Từ Tam giận không kềm được, dù sao cũng cố gắng kiềm chế, thoát khỏi tay Doãn Quan, đưa tay bóp nát nói phù - tất nhiên là vô dụng.

Ngỗ Quan Vương trung thành tuyệt đối, lặng lẽ lùi lại vài bước.

Đô Thị Vương càng dán vào góc tường, làm bộ mình chỉ là một cái bóng.

Khương Vọng hoàn toàn tin tưởng, nếu căn phòng trọ này không bị phong tỏa, bóng dáng của hai Diêm La kia chắc đã không còn thấy.

Ba Diêm La của Địa Ngục Vô Môn này, mỗi người đều rất thật, không phải là loại huyễn tượng giả dối. Nói cách khác, những người khác trong phòng cũng đều có thể phản ánh chân nhân.

Ánh mắt hắn nhìn về phía Tưởng Nam Bằng. Ngỗ Quan Vương và Đô Thị Vương nói, người này bị cường giả Động Chân đến từ nội bộ Cảnh quốc chiếm lấy, và hắn phán đoán tên kia là cao tầng của Nhất Chân Đạo.

Tưởng Nam Bằng lúc này là Tưởng Nam Bằng thật, hay là đã bị cao tầng của Nhất Chân Đạo chiếm lấy? Hay là một người khác từ Vẫn Tiên Lâm đến?

Miêu Nhữ Thái nhìn Doãn Quan đầy ẩn ý: "Đúng, chính là cái người trong Vẫn Tiên Lâm kia."

"Chắc hẳn ngươi bây giờ chính là Gia Cát Nghĩa Tiên?" Doãn Quan hỏi.

Ánh mắt Miêu Nhữ Thái từ từ quét qua trong phòng: "Chúng ta cùng nhau đến đây trong một cuộc chém g·iết liên quan đến nhau, nếu không ai đứng ra tranh tên với ta, ta hẳn là Gia Cát Nghĩa Tiên."

"Những thứ này không liên quan gì đến ta." Doãn Quan nói: "Ta đi trước một bước, khỏi làm phiền các ngươi."

Ngỗ Quan Vương và Đô Thị Vương lại bước ra, định cùng lão đại thân yêu cùng đi.

"Không liên quan gì đến Doãn Quan, nhưng làm sao chúng ta có thể xác định, ngươi không phải là 【Kẻ Vô Danh】?" Miêu Nhữ Thái im lặng nhìn hắn, lại dùng ánh mắt, bức lui Ngỗ Quan Vương và Đô Thị Vương: "Còn có các ngươi."

Phía sau hắn là phòng số 4 chữ Thiên với chiếc bàn coi như đầy đủ, trước mặt hắn là tất cả mọi người trong phòng số 3 chữ Thiên của Quan Lan.

Và hắn nói: "Trước khi tìm ra 【Kẻ Vô Danh】 thật sự, không ai được phép đi."

"【Kẻ Vô Danh】 tại sao lại ở chỗ này?" Doãn Quan cau mày. Miêu Nhữ Thái nói: "Bởi vì nơi này là sơ hở duy nhất, là con đường duy nhất mà thần có thể trốn thoát. Cũng là cái bẫy mà ta đã chuẩn bị cho thần."

"Ta có một vấn đề!" Điền An Bình, người đứng ở cửa phòng trọ số 3 chữ Thiên thật sự, giơ tay lên.

Miêu Nhữ Thái nhìn về phía hắn. "Đều nói kẻ siêu thoát, không lường được, không thể mưu tính." Trong mắt Điền An Bình có sự hứng thú sâu sắc, lúc này hắn thậm chí không quan tâm đến việc Doãn Quan c·ướp đoạt Vạn Tiên Cung, gần như tán thưởng mà nhìn tất cả những điều này trước mắt: "【Kẻ Vô Danh】 làm sao lại không hề cảnh giác với cái bẫy này, mà lại nhảy vào?"

"Đây là một vấn đề rất đáng để theo đuổi đến cùng, và cũng là vấn đề mà ta đã suy nghĩ trong một thời gian dài. Bởi vì thời gian ở đây không trôi, ta không bị hao tổn gì, vì vậy ta cũng không ngại yên tĩnh, cùng chư vị thảo luận một chút."

Trong giọng nói của Miêu Nhữ Thái có một vẻ già nua, đó là sự mệt mỏi, kiệt lực, t·ang t·hương. Nhưng hiện tại hắn lại hào hứng dạt dào: "Trong mắt ta, muốn mưu tính kẻ siêu thoát, lại muốn thực hiện, có hai biện pháp." Không chỉ có biện pháp, mà còn có hai cái?

Từ Tam âm thầm dùng đủ loại biện pháp liên lạc với "Sư huynh" cũng không nhịn được dừng chân.

Miêu Nhữ Thái nói: "Thứ nhất, người không phải kẻ siêu thoát vĩnh viễn không thể nắm bắt được lựa chọn của kẻ siêu thoát, vì vậy muốn mưu tính kẻ siêu thoát, chúng ta nên cố gắng hết sức để thần lựa chọn, nhưng chỉ có một lựa chọn."

"Nói thì đơn giản, nhưng gần như không thể làm được." Điền An Bình rất chân thành suy nghĩ vấn đề này: "Với những tồn tại tương đối yếu ớt như chúng ta, vĩnh viễn không thể xác định, chúng ta đã chặt đứt mọi lựa chọn của kẻ siêu thoát."

"Đừng quên ai đang giao chiến với 【Kẻ Vô Danh】." Miêu Nhữ Thái cũng rất chân thành giải thích: "Thần vẫn luôn phong tỏa lựa chọn của 【Kẻ Vô Danh】. Sức mạnh biến ảo tưởng thành thật đó, thậm chí khiến 【Kẻ Vô Danh】 nhìn thấy lựa chọn, cũng không dám xác định lựa chọn. Thực tế là không có sức mạnh nào tốt hơn để chém g·iết lựa chọn."

"Đó vẫn là lấy siêu thoát chế siêu thoát." Điền An Bình nói trúng tim đen, chợt mất hứng thú với biện pháp này: "Biện pháp thứ hai đâu?"

Hắn cảm thấy hứng thú với việc dùng những điều kiện hiện có để hoàn thành những việc không thể, chứ không phải dùng những điều không thể để thách thức những điều không thể.

"Biện pháp thứ hai, chính là điều ta đang làm hiện tại." Miêu Nhữ Thái trầm giọng nói: "Mọi chuyện xảy ra trong phòng số 3 chữ Thiên của Quan Lan, phức tạp hơn nhiều so với chư vị tưởng tượng."

"Ngay cả ta cũng tính không ra sự thật."

Giọng hắn trở nên chắc chắn: "Vì vậy ta tin tưởng, ván cờ này liên quan đến kẻ siêu thoát."

Dưới siêu thoát, đều nằm trong tính toán! Đây chính là sự tự tin của Tinh Vu "Ta không tính được, cũng không đi tính."


"Nhưng đừng lo lắng ta lợi dụng chuyện này!" Hắn nói: "Trên đời này có gì có thể gây nhiễu loạn nhận thức của một Kẻ Siêu Thoát (Transcender) chứ?"

"Chỉ có câu chuyện của một Kẻ Siêu Thoát khác!"

"Ta sẽ biến ván cờ phức tạp trong khách sạn Quan Lan thành một cái vò. 【Kẻ Vô Danh】 (The Nameless One) không thể xác định nhận thức của một Kẻ Siêu Thoát khác, mà tất cả thông tin về Kẻ Siêu Thoát này lại hoàn toàn không rõ ràng."

"Đó là lý do tại sao cái vò này có thể nhốt 【Kẻ Vô Danh】 vào bên trong!"