# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 113: Cũng tại trong tính toán | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng cùng Định Viễn Hầu thảo luận về việc Khương Vọng rời đi Đông Hải để điều tra manh mối Bạch Cốt Tà Thần, đồng thời nhận ra sự liên quan của Tinh Vu và một "kẻ siêu thoát" trong sự việc này. Trọng Huyền Thắng tin rằng Tinh Vu đang giăng bẫy và muốn lôi kéo ông vào cuộc. Ông quyết định sẽ giúp Khương Vọng tìm kiếm manh mối về Bạch Cốt Tà Thần trong số chín người có liên quan đến khách sạn Quan Lan, nơi có liên hệ với "kẻ siêu thoát". Trong khi đó, tại khách sạn Quan Lan, sự thật được hé lộ rằng mọi thứ không phải là tái hiện lịch sử mà là ảo tưởng được Hoàng Duy Chân biến thành sự thật, với sự giúp đỡ của Gia Cát Nghĩa Tiên. Gia Cát Nghĩa Tiên đã giăng một cái bẫy để nhốt "kẻ vô danh". Điền An Bình chỉ ra rằng có những người trong phòng không phải là những gì họ thể hiện, và đặt ra nghi vấn về mục đích thực sự của Gia Cát Nghĩa Tiên.

*"Thú vị, ta cũng tại trong tính toán."*


## Toàn bộ chương

## Chương 113: Cũng nằm trong tính toán

"Ngỗ Quan Vương (Ng官王), Đô Thị Vương (都巿王), Tần Quảng Vương (秦广王), Trần Khai Tự (陈开), Tưởng Nam Bằng (蒋南鹏), Từ Tam (徐三), Miêu Nhữ Thái (苗汝太), Cù Thủ Phúc (屈手福), Điền An Bình (田安平)." Lâm Truy, Bác Vọng hầu phủ (博望侯府).

Định Viễn Hầu (定远侯) hung danh hiển hách, giờ lại mang vẻ mặt hiền lành ngồi đó, chậm rãi thổi mạnh bọt trà.

Cùng là dòng dõi thừa hưởng nhưng càng thêm uy nghiêm vài phần, Bác Vọng Hầu đương thời thì cười híp mắt ngồi trên ghế trúc ngọc, cầm mấy tiểu mộc nhân, từng cái từng cái bỏ vào nhà gỗ nhỏ, vừa xếp đặt, vừa đọc tên.

Nhìn qua cứ như đang bày biện trò chơi gia đình, nụ cười trên mặt cũng lộ ra vài phần trẻ con.

Cảnh tượng hòa thuận thế này, ai thấy mà không khen "Nhà tích thiện"? Dịch Thập Tứ (易十四), người đã cùng hắn chơi trò này từ nhỏ, bụng đã lớn, đang tựa vào chiếc ghế Trọng Huyền Thắng (重玄胜) hay ngồi.

Nàng vẫn không an phận, một tay chống má, không chớp mắt nhìn ngôi nhà gỗ nhỏ kia ——

Ngôi nhà gỗ nhỏ chất trên ghế, không có mái, bên trong bố cục rất rõ ràng.

Một cái tế đàn, một cái quan tài, hai cánh cửa, một cái cửa sổ có thể nhìn ra biển.

Đương nhiên, chuyện "có thể nhìn ra biển" này, chỉ nhìn ngôi nhà gỗ nhỏ thì không thấy được, là phu quân vừa dựng phòng đã nói.

"Ngươi muốn ghim tiểu nhân đánh họ sao?" Dịch Thập Tứ tò mò hỏi: "Tần Quảng Vương có cần ghim không?"

"Tần Quảng Vương sao lại không cần ghim?" Trọng Huyền Thắng ôn hòa cười: "Bản hầu là mệnh quan triều đình, không thể cùng loại tổ chức sát thủ đầu sỏ này sống chung."

"Lý do có hai, thật để hầu gia đoán." Dịch Thập Tứ nói: "Một, hắn chuyên làm việc này, ngươi ghim không lại hắn.

Hai người bọn họ đang diễn kịch! Nhưng nói một nửa cũng đủ đáng ghét rồi.

Định Viễn Hầu bên cạnh vui vẻ hỏi: "Thứ hai đâu?"

Dịch Thập Tứ nghiêm túc nói: "Thứ hai hôm nay không ở đây."

"Thứ hai để lại cho ta một cục diện rối rắm..." Trọng Huyền Thắng nhìn ngôi nhà gỗ nhỏ trước mắt, yếu ớt nói.

Định Viễn Hầu nghe hắn đáp lời, lông mày lập tức dựng ngược ba phần, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc: "Ta thấy ngươi vui vẻ lắm đấy.

Tự mình thu dọn chưa đủ, còn gọi cả lão phu tới.

Gọi lão phu tới thì thôi, còn để cả con dâu ngươi xem —— sao, ngươi nợ hắn, cháu ta cũng nợ hắn à?"

Người này áo bào rộng tay áo lớn đều thấy chật, hai chân co lại như núi, béo đến không ra hình dạng.

Trọng Huyền Trử Lương (重玄褚良) hôm nay nhìn thế nào cũng thấy không vừa mắt.

"Ngài xem kìa, đó là cha nuôi của nó mà!" Trọng Huyền Thắng khẽ cười, rồi thở dài: "Để lại cục diện rối rắm này cũng không thể trách Vọng ca nhi (望哥儿), nó cũng thân bất do kỷ."

Định Viễn Hầu bĩu môi: "Trước kia vì không muốn thân bất do kỷ mới rời Tề (齐), rời Tề rồi vẫn thân bất do kỷ? Mấy năm nay coi như phí công lăn lộn à!"

"Manh mối về Bạch Cốt Tà Thần (白骨邪神), với nó mà nói vô cùng quan trọng.

Còn chuyện gì khiến nó bỏ qua được việc này, đột ngột rời đi? Đến hướng đi cũng không thể nói với ta."

Trọng Huyền Thắng đặt tiểu mộc nhân viết 'Điền An Bình' ở vị trí cửa nhà, không nhanh không chậm nói: "Hai lão già Sở (楚) quốc không rõ lý do đến Đông Hải (东海), một người còn là cháu trai Tinh Vu (星巫) nuôi dưỡng... Mục tiêu lần này của Vọng ca nhi rõ quá!"

Hắn dùng ngón tay mập gõ thái dương: "Tinh Vu không phải thứ tốt lành gì, dùng tình cảm bắt cóc —— hắn tự phụ đến mức cho rằng có thể tính hết mọi chuyện sao?"

Trọng Huyền Trử Lương im lặng một lát: "Nếu không thể nói mục tiêu, không thể nói sự tình.

Ngươi ở đây, có thể làm gì?"

Dựa theo tin tức Khương Vọng (姜望) để lại trong tiên niệm, Trọng Huyền Thắng đặt đúng vị trí từng tiểu nhân, chậm rãi nói: "Việc ta cần làm, việc có thể làm, rất nhiều.

Trước hết, ta phải giúp Vọng ca nhi tìm manh mối về Bạch Cốt Ác Thần (白骨恶神), đợi nó về còn có cái để giao, khỏi nó oán ta không để ý."

"Manh mối ở trong chín người này sao?" Dịch Thập Tứ tò mò hỏi.

"Không sai biệt lắm." Trọng Huyền Thắng cúi đầu nhìn ngôi nhà gỗ nhỏ, trong khoảnh khắc như thần minh nhìn xuống nhân gian.

Dịch Thập Tứ thích ánh mắt thuần túy ấy của hắn, xích lại gần: "Sao lại là chín người này?"

"Những người khác đến sau." Trọng Huyền Thắng không ngẩng đầu nói.

"Người nhà họ Miêu (苗) xuất hiện ở Đông Hải, cũng rất kỳ lạ." Trọng Huyền Trử Lương suy tư.

Dịch Thập Tứ luôn tận tâm làm Hầu phu nhân, có đọc sách học tập, dù tiến triển chậm chạp, nhưng rất tích cực bày mưu tính kế: "Tra xem chín người này sao lại đến khách sạn Quan Lan (观澜) đi, phụ thân nói, có mưu đồ ắt có dấu vết.

Hoài Dân ca (怀民哥) có đi uống rượu hoa không, phụ thân nhìn là biết —— chỉ cần thăm dò, đuôi cáo giấu không nổi!" Nàng không hề có ý thăm dò Trọng Huyền Thắng.

Một là nàng không biết gì về "thăm dò", có vấn đề đều nói thẳng.

Hai là từ sau chuyện của Lý Long Xuyên (李龙川), bọn họ mấy người không còn bén mảng đến chốn phong nguyệt nữa.

Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Đừng hỏi những người trong phòng số 3 khách sạn Quan Lan có lý do gì, hành động có hợp lý không.

Toàn đồ bỏ đi có đầu óc, ai chẳng tự an bài lý do tốt? Tra từng người không ra vấn đề đâu.

Bắt đầu từ hướng này, sự tình sẽ khó khăn gấp bội."

"Vậy phải hỏi Bạch Cốt hàng thế thân (白骨降世身) muốn làm gì?"

"Với một nhân vật từng là thần linh U Minh (幽冥), dù hàng thế trùng tu, tầm mắt vẫn rất cao, thứ có thể thu hút hắn không nhiều." Hắn trầm ngâm nói: "Xét thấy ván này liên quan đến kẻ siêu thoát (超脱者) ——"

"Chờ chút." Dịch Thập Tứ vội kêu dừng: "Ván này đâu ra kẻ siêu thoát? Sao lại có kẻ siêu thoát?"

Nàng vắt óc suy nghĩ, bừng tỉnh đại ngộ: "Lương thúc vừa nói việc không thể nói, là kẻ siêu thoát sao?"

"Không phải một chuyện, đừng nhập làm một." Trọng Huyền Trử Lương hòa ái giải thích: "Ta nói việc không thể nói, ở bên Sở quốc.

Thắng ca nhi nói liên quan đến kẻ siêu thoát, hẳn là nói chuyện xảy ra trong phòng khách sạn Quan Lan."

"Dù không phải một chuyện, chưa chắc không thể nhập làm một..." Trọng Huyền Thắng chợt nghĩ ra gì đó, lẩm bẩm: "Tinh Vu có thể dùng cái này làm cục không? Hắn có lẽ làm được."

"Chờ chút... Ngươi nói trước đi đã, trong khách sạn Quan Lan sao lại liên quan đến kẻ siêu thoát?" Trọng Huyền Trử Lương chậm rãi uống ngụm trà, tặc lưỡi: "Ta chủ yếu muốn xem, ngươi nhận định qua gì.

Có cùng mạch suy nghĩ với ta không."

Ông đường đường là Định Viễn Hầu, một đời hung đồ, nói thế nào cũng là bậc thầy binh đạo, tướng soái nổi danh, dẫn quân quyết thắng, không sợ bất kỳ đối thủ nào.

Mưu lược này không nói đuổi kịp Yến tướng (燕), so với Võ An Hầu (武安侯) trước đây chắc chắn mạnh hơn.

Nhưng từ khi thằng cháu béo này đến thật, ông lại ngẫu nhiên thấy đầu óc không theo kịp. Đương nhiên ông cũng hiểu, là do cháu thân với mình, nên không che giấu nữa.

Nếu không thân, với cái bụng đầy mưu mô của thằng mập này, ông chẳng bao giờ có cảm giác này.

Ông còn nói với Sáng Rực ca (亮哥), thấy thằng nhóc này ngốc nghếch!

Nhưng nói thế nào nhỉ...

Một số thời khắc cũng có thể che giấu một chút.

Trưởng bối chẳng lẽ không cần mặt mũi sao?

Trọng Huyền Thắng 'ừ' một tiếng, giải thích: "Quan Tinh Lâu (观星楼) tối qua sáng cả đêm, Khâm Thiên Giám (钦天监) giám chính đại nhân, vẫn nhìn chằm chằm Đông Hải, đến giờ vẫn chưa ra chương trình gì.

Triều đình có động tĩnh, chú cháu ta không thể không biết.

Có thể làm khó lão nhân gia ông ta như vậy, không nhiều.

Thêm nữa, vẫn là liên quan đến Tinh Vu.

Tuy là vì việc không thể nói, nhưng sao lại chọn Đông Hải? Tự nhiên mà không dấu vết bằng cách giao cho đội thương trên mây nào đó, vừa hay đi ngang qua Vân (云) quốc, vừa hay đi ngang qua Khương trạch (姜)... Chuyện gì Tinh Vu cũng tính, giám chính cũng tính, mà đều tính không rõ ràng?"

"Ngoài ra, manh mối Bạch Cốt Tà Thần hàng thế thân ở đó, cũng là một bằng chứng." Trọng Huyền Thắng nói: "Bạch Cốt hàng thế lâu như vậy, Khương Vọng cũng không tìm được dấu vết, lần này sao lại đột nhiên có manh mối.

U Minh siêu thoát không thể ngốc được, ắt có gì đó liên quan —— ngươi bảo trên đời này có ai đáng sợ hơn Khương Vọng quyết tâm sát nhân, ta chỉ nghĩ đến kẻ siêu thoát."

Trọng Huyền Trử Lương nhìn hắn hồi lâu, cuối cùng khẽ hé miệng: "Ngươi còn Lâm Tiện (林羡) hơn cả Lâm Tiện!" Bác Vọng Hầu đương thời nghiêm trang giơ ngón tay: "Có chút khuynh hướng thân thiện."

"Nói về khách sạn Quan Lan." Hắn tiếp tục phân tích: "Xét thấy ván này liên quan đến kẻ siêu thoát, có hai lựa chọn ---- Bạch Cốt hàng thế thân lấy kẻ siêu thoát kia làm mục tiêu, tham gia vào.

Hoặc Bạch Cốt hàng thế thân bị kẻ siêu thoát kia tính toán, dẫn dắt, thậm chí bức bách tham gia."

"Ta nghiêng về cái sau."

"Vì Bạch Cốt hàng thế thân bây giờ chưa đủ lực."

Trọng Huyền Thắng nhìn Dịch Thập Tứ: "Đây là vì sao ta nói với ngươi, manh mối Bạch Cốt Tà Thần ở trong chín người này.

Vì ván cờ liên quan đến siêu thoát, vừa hay có chín người này tham gia."

Dịch Thập Tứ hiểu không rõ: "Vậy manh mối ở trên người ai?" Trọng Huyền Thắng day trán, thở dài: "Ta dựa vào đầu óc, không phải xem bói.

Không đủ tình báo, ta sao đoán ra được?"

Dịch Thập Tứ hiểu: "Vẫn phải tra họ!"

Đi một vòng lớn, kết quả có gì khác?

"Hắc hắc hắc." Trọng Huyền Thắng cười mấy tiếng: "Phu nhân nói đúng!"

"Vậy ta đi tra nhanh thôi." Dịch Thập Tứ ôm bụng lớn đứng lên, tay còn cầm đại kiếm: "Chuyện này quan trọng với Vọng ca nhi!"

"Đừng đừng đừng, phu nhân!" Trọng Huyền Thắng vội ngăn nàng: "Chuyện nhỏ này, không cần ngài ra tay! Ngài đang mang trong mình Bác Vọng Hầu tương lai! Chưa đến lúc nó phát huy đâu!" Trọng Huyền Trử Lương vốn cũng căng thẳng đứng lên muốn ngăn con dâu, bỗng nhiên kịp phản ứng...

Chờ ở đây à!

Trong chốc lát vừa bực mình vừa buồn cười: "Được được được, lão phu đi chạy chân cho các ngươi."

Nói xong, đưa tay véo Trọng Huyền Thắng một cái: "Trông cháu ta cho kỹ, dám bước ra khỏi cửa này, ta hỏi tội ngươi!" Dịch Thập Tứ rốt cuộc mặt mỏng, ngượng ngùng nói: "Lương thúc, hay là ăn cơm rồi đi ạ?"

"Không sao, không sao." Trọng Huyền Trử Lương phất tay: "Chú không đói —— lại trừng Trọng Huyền Thắng một cái, đi ra cửa."

"Chúng ta có phải hơi quá không ——" Dịch Thập Tứ vừa quay đầu, liền thấy phu quân nhà mình, lại ngồi trên ghế trúc ngọc.

Nàng không quấy rầy, an tĩnh nằm xuống ghế, nghiêng đầu, nhìn phu quân đang chuyên chú suy nghĩ.

Trọng Huyền Thắng ngồi đó, nhìn ngôi nhà nhỏ trước mặt, chậm rãi xoa ấn đường.

"Tinh Vu không thể không biết quan hệ của ta và Khương Vọng.

Vậy nên ta ngồi đây xếp tiểu nhân, hắn chắc chắn đoán được."

"Mà hắn trực tiếp phái Gia Cát Tộ (诸葛祚) và Chung Ly Viêm (钟离炎) đến Đông Hải, rõ ràng hắn tính Khương Vọng sẽ xuất hiện ở đó —— hắn tính không phải Khương Vọng, mà là thứ thu hút Khương Vọng đến đó.

Liên quan đến [Hoàng Tuyền] (黄泉), thậm chí liên quan đến manh mối Bạch Cốt Tà Thần?"

Hắn buông tay, ngẩng đầu, ánh sáng trong đôi mắt hẹp dài tan ra: "Hắn đang mời ta." Hắn híp mắt lại, híp đến chỉ còn một đường nhỏ, khiến sự mạnh mẽ hoàn toàn bị che giấu.

"Thú vị, ta cũng nằm trong tính toán."

Đại Tề (大齐) Bác Vọng Hầu híp mắt cười, trông hiền lành ân cần: "Nhưng Gia Cát lão đầu... Ngươi lại không họ Khương (姜).

Ngươi muốn mời ta làm việc, không hỏi ta tính phí thế nào sao?"

. . . . .

. . . .

Mọi chuyện đang xảy ra trong phòng số 3 khách sạn Quan Lan, dĩ nhiên không phải xuyên qua thời không, cũng không phải cố sự tái diễn.

Đây là Hoàng Duy Chân (黄维真) ảo tưởng thành thật, Gia Cát Nghĩa Tiên (诸葛义先) thiên cơ có rạn nứt.

Đây là Sở quốc phong lưu nhất, và Sở quốc tính toán giỏi nhất, giữa họ ăn ý!

Là Gia Cát Tộ đang quan sát kỹ trong phòng khách sạn này, là Tinh Thần Đại Lương (星辰大梁) làm mắt chi tiết thấm nhuần.

Gia Cát Nghĩa Tiên thông qua Chương Hoa Đài (章华台), gần như đổi chỗ mọi chi tiết trong phòng số 3 khách sạn Quan Lan, đem lịch sử không lâu trước đây, đến hiện tại.

Sau đó, vào khoảnh khắc [kẻ vô danh] (无名者) trốn khe hở, giao cho Hoàng Duy Chân, dùng sức mạnh vĩ đại của nó, đem ảo tưởng thành thật.

Thế là kết thành cái vò này, đựng [kẻ vô danh].

Khương Vọng từng cho rằng mọi thứ trước mắt, là tuyển chọn một đoạn lịch sử nào đó phác họa đường viền, nhân vật hắn thấy, đều là cắt ra từ quá khứ —— theo một ý nghĩa nào đó, cũng có hiệu quả gần như giống nhau.

Đây đều là người thật xuất hiện trong đoạn thời gian đó, trên người có nhân quả chân thực.

Trong khoảnh khắc [kẻ vô danh] trốn khe hở, không chỉ đối kháng Hoàng Duy Chân, còn bị động đụng phải một kẻ siêu thoát khác.

Đây chính là mưu tính của Gia Cát Nghĩa Tiên!

Vậy nên nói, "phòng số 3 khách sạn Quan Lan" này sự tình liên quan đến kẻ siêu thoát, rốt cuộc là ai liên quan, lại liên quan đến vị kẻ siêu thoát nào?

Sẽ là Bạch Cốt Tôn Thần (白骨尊神) sao?

Hẳn không phải.

Vì Bạch Cốt Tôn Thần hiện tại không có lực lượng cấp độ siêu thoát.

Có liên quan đến Nhất Chân Đạo (一真道) không? Hẳn cũng không phải.

Tông Đức Trinh (宗德贞) đã c·hết! Nhất Chân xác lột (一真蜕壳) giờ khắc này ở trong tay Cảnh Đế (景帝).

Từ góc độ này, [Hoàng Tuyền] người mất, có lẽ còn có khả năng khác...

Khương Vọng lặng lẽ nhìn, cũng lặng lẽ nghe.

Nghe mưa gõ cửa sổ sau lưng, nghe trí giả nói chuyện trước mắt.

Hắn có trật tự của mình, không cần biết hắn sử dụng thân thể là Khương Vọng, hay là Cù Thủ Phúc. [kẻ vô danh] nhảy ra khỏi Vẫn Tiên Lâm (陨仙林), lại nhảy vào một cái lồng giam khác.

Khương Vọng bản thân sẽ trở thành lỗ thủng kết quả của Vẫn Tiên Lâm, đó không phải vấn đề của Khương Vọng.

Mà là vấn đề của Gia Cát Nghĩa Tiên.

Gia Cát Nghĩa Tiên đương nhiên cần phải bù đắp, và hắn đã sớm chuẩn bị.

Ngay khi Khương Vọng đến, hắn đã trù tính "phòng số 3 khách sạn Quan Lan" thành ván cờ, mà xin [kẻ vô danh] vào trong hũ.

Đúng là bố cục khiến người ta gõ nhịp khen ngợi!

Nhưng...

"Có phải còn có biện pháp mưu cục siêu thoát thứ ba không?" Điền An Bình hỏi.

Miêu Nhữ Thái hứng thú nhìn hắn: "Nói thế nào?"

Theo một ý nghĩa nào đó, họ thật sự là người chung chí hướng!

Đều có đầy tò mò, đều có năng lực thỏa mãn tò mò của mình, càng có cái nhìn đặc biệt về thế giới này.

Đáng tiếc gặp nhau quá muộn.

Đáng tiếc đều có lập trường.

Điền An Bình từ đầu đến cuối đứng ở vị trí cửa nhà, đứng trên ranh giới không thể rời đi, có vẻ thẫn thờ nhìn mọi thứ trong phòng: "Không chỉ ngươi không phải Miêu Nhữ Thái."

Hắn nói: "Ta thấy trong phòng này, có người không phải chính mình.

"Ví dụ như người đang đóng cửa sổ kia, hắn quá bình tĩnh, không thể chỉ là một tiểu hải thương Du Mạch cảnh (游脉境)."

"Ví dụ như người đứng cạnh quan tài máu kia —— ta không tin đội trưởng kính vệ đài Kính Thế (镜世台) Cảnh quốc (景国) nào cũng có thể mặt không đổi sắc trước mặt Địa Ngục Vô Môn Diêm La (地狱无门阎罗).

Vừa rồi Tần Quảng Vương bắt Từ Tam, hắn thậm chí không thèm nhấc mí."

"Còn người nằm trong quan tài máu kia, hiện tại còn nằm được, thậm chí đang ngủ —— sao hắn có thể chỉ là một chấp ty thành nam (城南执事)? Hắn mạnh hơn Từ Tam nhiều!"

Từ Tam giận dữ.

Sao ai cũng phải lôi Từ Tam ra nói? Từ Tam là ông nội ngươi à? Nhưng ngẫm lại thấy có lý, nhìn Trần Khai Tự mang vài phần cảnh giác.

Nói đến hắn không thể không cảnh giác.

Trong căn phòng này xuất hiện, toàn đồ quỷ quái gì vậy?

Hắn đến cứu Trần Khai Tự, nhưng Trần Khai Tự rõ ràng không cần hắn cứu...

Trong số những người hắn thấy rõ, Điền An Bình, Doãn Quan (尹观), không ai hắn địch nổi.


Chớ nói chi đến những người mà ngay cả Điền An Bình còn nhìn không rõ lai lịch.

"Cái này đã ba người, cộng thêm bộ dạng ngươi đang dùng. . Miêu Nhữ Thái, đã có bốn người không phải là chính mình."

Điền An Bình từ đầu đến cuối cho người ta cảm giác bình tĩnh, mặc dù trong lòng anh cũng hoang mang: "Có lẽ vẫn còn một số kẻ ẩn mình rất kỹ, khiến ta không thể phát hiện ra trong thời gian ngắn."

Anh khó hiểu nhìn Miêu Nhữ Thái, nắm chặt ngón tay đếm: "Tính đến cả 【kẻ vô danh】 Gia Cát Nghĩa Tiên, Hoàng Duy Chân. . Như vậy mới có ba người, tham gia vào cuộc c·hiến t·ranh chống lại 【kẻ vô danh】 này, còn có ai nữa?"