# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 115: Không dám nói tên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Từ Tam muốn xác thực tên trước nhưng bị Miêu Nhữ Thái ngăn lại. Trần Khai Tự yêu cầu Miêu Nhữ Thái để những người còn lại xác thực tên. Từ Tam xác thực mình là Từ Tam, sư huynh là Lý Nhất, Trấn Hà chân quân biết đến mình. Ngỗ Quan Vương xác thực mình là Thôi Lệ, con trai huyện úy, từng làm việc sai nhưng đã hối cải. Miêu Nhữ Thái nói Thôi Lệ g·iết cả nhà nên g·iết hắn. Lâm Quang Minh chuẩn bị xác thực thì Ngỗ Quan Vương nổ tung. Miêu Nhữ Thái ép Lâm Quang Minh nói tên thật. Lâm Quang Minh nhớ lại quá khứ đau khổ, không muốn c·hết. Khương Vọng ngăn cản Miêu Nhữ Thái, bảo vệ Lâm Quang Minh. Trần Khai Tự ủng hộ Khương Vọng. Đô Thị Vương biến thành quái vật, tự xưng là "Vô danh", tấn công Khương Vọng. Từ Tam bỏ chạy. Miêu Nhữ Thái tấn công Đô Thị Vương nhưng bị thương.

Trích đoạn:

"Ngu muội thế nhân, lấy 'Vô danh' vì ta tên!"
"Trong chúng sinh tìm ta trăm ngàn độ, há lại biết ta ở khắp mọi nơi!"
"Muốn biết ta tên, là bái ta thọ, nên thay ta c·hết!"


## Toàn bộ chương

## Chương 115: Không Dám Nói Tên

Bên trong Quan Lan chữ thiên phòng số 3, hiện tại đã đứng ra "Xác thực tên" người, có Gia Cát Nghĩa Tiên, Khương Vọng, Hoàng Duy Chân, Tả Hiêu. Người đã c·hết, có Điền An Bình, Doãn Quan.

Còn thừa lại người, có Ngỗ Quan Vương, Đô Thị Vương, cùng với Từ Tam. Nghe được Miêu Nhữ Thái nói như vậy, Từ Tam tại chỗ liền nhảy dựng lên: "Cái gì gọi là 'Không có năng lực tự chứng'? Ta có thể a! Gia Cát lão đầu, đừng tưởng ta không biết ngươi ác độc tâm tư, lại vọng tưởng thừa cơ xoá bỏ Cảnh quốc thiên kiêu!"

"Cái này ngươi ngược lại là có thể yên tâm. Bình thường trật tự thời không bên trong Từ Tam, lúc này hẳn là ở bên trong Đại La Sơn." Miêu Nhữ Thái nhìn hắn nói: "Ngươi đều có thể c·hết cũng không tiếc."

"Ngươi mới c·hết cũng không tiếc!" Từ Tam giận dữ.

Dưới cơn nóng giận liền muốn bỏ chạy, nhưng thân hình đã bị cố định. Hai tay hai chân hắn, thậm chí cả đạo thân, đều bao phủ trong tinh đồ đang chậm rãi xoay tròn, giống như khoác gông mang khóa, không thể động đậy.

Kết hợp tinh chiêm (astrology) cùng vu thuật (witchcraft) thủ đoạn, quả nhiên bất phàm.

Hắn cái này Đại La Sơn đích truyền, căn bản không phát hiện được chính mình trúng chiêu bằng cách nào.

Mà Miêu Nhữ Thái mở rộng bàn tay, năm ngón tay giao thoa, cấp tốc tụ thành hai cái hoa điểu Sở quốc văn tự, chữ viết...

"Thọ ngủ".

Lạch cạch.

Tiếng đế giày đập vào sàn nhà.

Trần Khai Tự cứ vậy đi đến trước mặt Miêu Nhữ Thái, đem hai chữ này lấy đi, giữ trong lòng bàn tay.

"Để bọn họ xác thực tên." Trần Khai Tự nói.

Trần Khai Tự đứng trên quan tài máu, vẫn luôn không nói nhiều, sau khi xác thực tên 'Tả Hiêu' về sau, lại càng ít nói.

Lúc này mở miệng, lại có sự kiên quyết không cho phản bác. Miêu Nhữ Thái ôn hòa nhìn hắn: "Ta biết quốc công cẩn thận, nhưng thời gian..."

"Nhiều thời gian như vậy đều đã qua, không ngại cho thêm một chút." Khương Vọng cắt ngang lời hắn: "Chúng ta đều đã hoàn thành xác thực tên, hiện tại chỉ còn ba người, không có lý gì không cho bọn họ mở miệng – dù là hạng người vô danh, cũng phải cho cơ hội nói chuyện chứ?"

Miêu Nhữ Thái thở dài: "Ngươi có một trái tim bình đẳng."

"Ta chủ yếu là đang suy nghĩ..." Khương Vọng mắt như nước lặng: "Một phần vạn, 【kẻ vô danh】 không nằm trong ba người này thì sao?"

"Không nằm trong ba người này, còn có thể ở đâu? Ngươi muốn nói thần không ở trong hũ?" Miêu Nhữ Thái nhíu chặt mày: "Tuyệt đối không thể! Cho dù lão phu mưu tính có sơ suất, Sơn Hải đạo chủ (Shanhai Daozhu) tổng không đến mức không phát hiện, thần theo chân 【kẻ vô danh】 g·iết vào, hoàn toàn có khả năng bảo đảm siêu thoát hủ (transcendence jar) thành lập."

"Hơn nữa, đây vốn là liên quan đến siêu thoát nhân quả hủ, là lão phu nhìn rõ chi tiết, thiên cơ có rạn nứt, Sơn Hải đạo chủ tạo vật nhân cách hoá, ảo tưởng thành thật, 【kẻ vô danh】 tước đi nghe biết, mới dùng hũ như thế lẫn lộn, ngươi không biết ta, ta không biết ngươi – thần nếu không làm vậy, Sơn Hải đạo chủ đã sớm bắt được thần rồi."

Miêu Nhữ Thái luận chứng chặt chẽ: "Thần đã thi triển lực lượng, không có khả năng không ở chỗ này."

Khương Vọng lẳng lặng nghe ông ta nói xong, sau đó nói: "Ngài nói đúng, nhưng ta vẫn kiên trì nghe một chút."

Miêu Nhữ Thái nhìn hắn thật sâu: "Nếu các ngươi đều cảm thấy cần thiết, vậy cứ như vậy đi."

Nói xong khoát tay, tinh đồ trên người Từ Tam nháy mắt tiêu tán. Từ Tam lập tức nói: "Ta đến xác thực tên!"

Mặc kệ thân này là thật hay giả, nhưng cỗ thân thể này c·hết là c·hết thật. "Ta là Từ Tam! Cái người đầu tiên phá vỡ kỷ lục chân nhân 30 tuổi, Lý Nhất (Li Yi), chính là sư huynh ruột thịt của ta! Đương nhiên, ta cũng không đơn giản!"

Trải qua chuyện này, hắn suýt chút nữa áp vào người Khương Vọng: "Trấn Hà chân quân (Zhenhe Zhenjun) biết đến ta. Nếu 【kẻ vô danh】 muốn đứng ra tranh tên, hãy suy nghĩ thật kỹ –"

Khí thế của hắn tăng lên: "Trấn Hà chân quân có thể phá vỡ nhận thức của ngươi trên người ta không!"

Bị Doãn Quan bắt tới bắt lui, hắn đã không còn phong lưu. Cùng Hoàng Duy Chân cùng chỗ một thế, thậm chí lộ ra quẫn bách. Hắn dứt khoát chuyển đổi phong cách.

Hết thảy sự tình ngày mai, vượt qua hôm nay rồi tính.

Cũng không biết là Lý Nhất có tác dụng, hay Khương Vọng có tác dụng, trong phòng khách vẫn cứ yên lặng.

Miêu Nhữ Thái yên lặng chờ một hồi, lên tiếng: "Từ Tam xác thực tên."

Từ Tam thở dài một hơi, còn Ngỗ Quan Vương và Đô Thị Vương lại nín thở. Hiện tại ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía bọn họ, những người đang nép trong góc.

Hai vị Diêm La nổi danh hung hãn ở bên ngoài, g·iết người không chớp mắt, trong gian phòng khách hiểm ác quỷ dị này lại giống như hai con chim cút rụt cổ.

Bọn họ thế mà lại yếu nhất! Yếu đến mức chỉ có thể đánh một trận với Từ Tam, mà không chịu nổi ánh mắt của bất kỳ ai khác.

Mỗi một ánh mắt đều đủ để chém bọn họ thành muôn mảnh.

Lão đại đột nhiên bạo tạc, khiến những người còn lại rất tự ti.

Đã mất đi tấm khiên thịt tuyệt hảo gánh phía trước, chỉ còn cách nép vào góc... Nhưng vẫn bị bắt tới.

Những người này khinh người quá đáng. Ngỗ Quan Vương ho nhẹ một tiếng, cố gắng nhã nhặn hơn: "Vậy tại hạ xin xác thực tên." Hắn rất lễ phép nói: "Tại hạ là Ngỗ Quan Vương (Wuguan Wang) của Địa Ngục Vô Môn (Hell Without Doors), thân phận thật là Thôi Lệ (Cui Li), con trai của huyện úy Hoài Thành (Huai Cheng) nước Trung Sơn (Zhongshan). Đã từng làm một vài chuyện sai trái, nhưng sớm đã quay đầu, cải tà quy chính. Phụ thân lúc lâm chung dạy ta, làm người nhất định phải –" Miêu Nhữ Thái cắt ngang lời hắn: "Có ai tranh tên với hắn không?"

"Không hổ là Tinh Vu (Xing Wu) đại nhân, biết máy hát của ta một khi bật lên là không dừng được..." Trong mắt Ngỗ Quan Vương tràn đầy ý cười, nước bọt của Tinh Vu hắn cũng có thể hứng để rửa mặt, chỉ là bị cắt ngang không ảnh hưởng toàn cục: "Cảm ơn ngài đã giúp ta tóm tắt! Nói đến chúng ta vẫn là người một nhà, tổ tiên ta trước kia cũng từng làm Vu Sư, khi đó –"

Hắn im bặt trước ánh mắt của Miêu Nhữ Thái, vì đeo mặt nạ nên dồn hết sự thân mật vào ánh mắt, biến thành vầng trăng lưỡi liềm mỉm cười.

Đứng bên cạnh hắn, Lâm Quang Minh (Lin Guangming) thì đường đường chính chính trợn tròn mắt, ánh mắt sáng rực, chân thành, nhiệt liệt.

Như thể vô cùng bình thản, thậm chí vô cùng mong chờ "xác thực tên" tiếp theo. Cuộc đời của hắn là ánh sáng, không có gì không thể nói!

Đương nhiên, trong lòng hắn đã là núi lở đất mòn.

Bởi vì hắn đã rõ, giờ phút này trong gian phòng này đều là quái vật gì. Dù hắn vẫn chưa thể xác định thật giả của bản thân, nhưng có thể xác nhận sự cường đại của những quái vật này.

Cho dù hắn có thể lừa được cả chính mình, cũng khó thoát khỏi con mắt của đám người này. Nếu hắn chỉ nói mình là Lâm Quang Minh, rất có thể vừa mở miệng đã bị g·iết vì ngụy tạo.

Nhưng nếu nói thật mình là Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren) chuyển thành quỷ tu (ghost cultivator)...

Khương sư huynh đang ở bên cạnh!

"Thôi Lệ đã xác thực tên!" Miêu Nhữ Thái nói. Thanh âm này giống như một hồi chuông đòi mạng!

Lâm Quang Minh vẫn đang suy nghĩ kịch liệt, gần như là bản năng mở miệng: "Tại hạ Lâm –"

Oành!

Hắn giật mình – Ngỗ Quan Vương bên cạnh hắn, trong nháy mắt nổ tung!

Lại biến thành một nắm tinh sa, rì rào rơi xuống.

Tuyến ánh sao xoắn g·iết Ngỗ Quan Vương, lơ lửng trong không trung không tiếng động. Trông thì mỹ lệ mà tàn khốc. "Thôi Lệ là đồ c·hết tiệt." Miêu Nhữ Thái giải thích: "Ta nhớ cả nhà hắn là chính hắn g·iết, hắn lại ở đây nói phụ thân dạy hắn thế nào – lão phu tiện tay trừ hại, chắc các vị không để ý đâu."

Ông ta nhìn về phía Lâm Quang Minh, ánh mắt sâu xa: "Ngươi tiếp tục đi."

Lâm Quang Minh hoảng hốt cảm thấy mình đã bị ánh mắt này xuyên thủng!

Hắn dường như không phải là Lâm Quang Minh uy phong bát diện, dương quang xán lạn, một trong tám điện Diêm La của Địa Ngục Vô Môn, dường như chưa từng đi qua ngàn núi vạn sông, dường như vẫn còn ở Vọng Giang (Wangjiang) đêm đó – cả nhà c·hết hết, ông nội mở to mắt nhìn hắn, còn hắn thì lảo đảo bước đi trong đống t·hi t·hể của Lâm gia!

Hắn là Lâm Chính Nhân.

Đỗ Như Hối (Du Ruhui) đã c·hết, hoàng đế Trang quốc (Zhuang Country) cũng c·hết, Tân An bát tuấn (New An Eight Talents) năm xưa đã trôi dạt phiêu bạt, viện trưởng quốc đạo (guodao) vất vả leo lên cũng đã đổi người –

Nhưng hắn vẫn là Lâm Chính Nhân.

Hắn biến thành quỷ, lấy c·ái c·hết thoát thân, nhưng không thoát khỏi những chuyện đã qua.

Có người nhận ra hắn!

Có người nhớ tới hắn. Hắn thà rằng mình giống như một con chó hoang bên đường bị lãng quên! "Ngươi không nhớ mình là ai, hay biết rõ nói ra nhất định sẽ bị vạch trần?" Trong giọng nói của Miêu Nhữ Thái dần tràn ra sát ý.

Tất cả mọi người thản nhiên xác thực tên, Khương Vọng thậm chí chủ động mời 【kẻ vô danh】 tranh tên, còn người cuối cùng do dự bồi hồi, rõ ràng là có vấn đề.

Đây là thế giới chân thật, hay không gian ảo tưởng, Lâm Quang Minh đã không phân rõ. Hắn chỉ biết mình sắp c·hết!

Hắn là người tuyệt đối không muốn mạo hiểm, nhưng lại xuất hiện trong một ván cờ như thế, không phải do hắn tự chủ.

Sự nhẫn nhịn và cẩn thận của hắn không có ý nghĩa trước sự chênh lệch sức mạnh tuyệt đối. Sự ngoan độc và tàn nhẫn của hắn căn bản không thoát khỏi cặp mắt kia.

"Không... Không đúng! Ta là... Ta! Ta..."

Ánh mắt hắn dần mê mang, dần hỗn loạn, sâu trong linh hồn có núi kêu biển gầm, bên trong đạo thân có tiếng nứt vỡ như sắp sụp đổ! "Ta, ta nhớ ra rồi, ta là... Lâm, Lâm –"

"Ngươi nhớ ra gì?" Miêu Nhữ Thái ép hỏi. Ta không muốn c·hết!

Không quan tâm tương lai của Lâm gia, không quan tâm gánh nặng gia tộc, cũng không liên quan đến kỳ vọng của ông nội, chỉ đơn giản là – ta không muốn c·hết! Vì sống sót, vì sống tốt hơn, leo cao hơn, ta có thể làm bất cứ... Bất cứ chuyện gì! Sâu trong thần hồn Lâm Quang Minh có con thú bị nhốt gầm thét, nhưng ý chí lại như hoa tàn bay xuống. Quá khó! Quá khó! Hắn ngày ngày tiến về phía trước, cẩn thận chặt chẽ không dám sai sót, vì sao luôn thiếu một chút may mắn, luôn bị nguy hiểm chặn ở cửa?

Nghĩ cách! Nghĩ cách! Nghĩ cách!

Lâm Quang Minh cố gắng không để mình sụp đổ.

Ngay lúc này, hắn bỗng ngẩng đầu, trước mắt có thêm một người. Khương Vọng với thân xác Cù Thủ Phúc (Qu Shoufu), như một thanh kiếm cắt vào không gian này, chém vào giữa hắn và Miêu Nhữ Thái, tay cầm tiên kiếm sương trắng (frost-white immortal sword), chắn ngang trước người hắn.

Đây là một thân ảnh khiến hắn hoảng sợ.

Nhiều lần xuất hiện trong giấc mơ, là ác mộng của hắn.

Hắn vô số lần muốn hủy diệt thân ảnh này, lại chỉ có thể trơ mắt nhìn đạo thân ảnh này ngày càng cường đại, ngày càng cao vời, cuối cùng xa không thể chạm tới. Khương sư đệ... Sư huynh! Các vị đại nhân! Ta không hận. Ta không dám hận các người. Ta không muốn c·hết!! Lâm Quang Minh ngơ ngác trừng mắt, trước mắt phảng phất có vô hạn ánh sáng. Mọi âm thanh đều xa dần...

"Khương chân quân có ý gì? Vì sao lại rút kiếm?" Miêu Nhữ Thái không hiểu hỏi: "Trong tình huống này, người này vẫn không dám nói tên, chưa đủ để nói rõ vấn đề sao?" Khương Vọng hỏi lại: "Ngài cảm thấy hắn không dám nói ra tên gì?"

Miêu Nhữ Thái nói nhanh: "Thần biết rõ lời nói dối của hắn nhất định sẽ bị vạch trần. Thần đã ý thức được, trong hai năm bị Sơn Hải đạo chủ đuổi g·iết, thần đã bỏ lỡ bao nhiêu. Thần không dám tranh tên với ai, vì thần không rõ, thân phận nào là cạm bẫy ta đã giăng trước đây – thần biết rõ giờ c·hết của thần đã đến, lại vọng tưởng dùng ấp úng để kéo dài. Khương chân quân, đừng lãng phí thời gian! Siêu thoát hủ hạn chế lực lượng của thần, g·iết thần bây giờ lợi hơn nhiều. Nhưng thời gian càng kéo dài, nơi này càng không có bí mật với 【kẻ vô danh】! Chờ thần thấm nhuần nơi này, ta không biết chuyện gì sẽ xảy ra!"

"Vì sao không nghe hắn ấp úng đến cuối cùng, muốn nói gì?" Khương Vọng cố chấp nói: "Ta nghĩ một chút thời gian này không quan trọng."

"Ta biết hiện tại mọi người rất khẩn trương, chúng ta ai cũng nghi thần nghi quỷ. Ta hiểu sự cẩn thận và không chắc chắn của ngươi. Lần này mời ngươi đến, khiến ngươi mạo hiểm rất nhiều, Sở quốc (Chu Country) nhờ ơn ngươi." Miêu Nhữ Thái hòa hoãn giọng: "Ngươi nên làm đã làm xong, hãy lùi sang một bên, để ta làm, chỉ cần g·iết 【kẻ vô danh】 mọi chuyện sẽ tốt đẹp."

"Khương Vọng nói gì là vậy." Trần Khai Tự, người đã xác thực tên 'Tả Hiêu', đột nhiên lên tiếng. Miêu Nhữ Thái cau mày nhìn sang.

Trần Khai Tự mặt không b·iểu t·ình, giọng nói vô cùng nhạt: "Ta đã xác định hắn chính là Khương Vọng, vì vậy ta ủng hộ vô điều kiện lựa chọn của hắn. Ngoài hắn ra, ta vẫn chưa thể xác định thân phận của những người khác. Vì vậy, đừng nói nhảm."

Câu này đã xem như nghiêm khắc.

Khương Vọng nói: "Ta cảm thấy có thể cho Đô Thị Vương (Dushi Wang) thêm một chút thời gian. Nghe hắn xác thực tên thế nào." Miêu Nhữ Thái rõ ràng có chút nóng nảy, nhưng cưỡng ép nhịn xuống: "Đã vậy thì –"

Xì xì xì nhe – âm thanh khàn khàn quái dị đột nhiên vang lên sau lưng Khương Vọng, chính xác hơn là trong cơ thể Trần Khai Tự.

Âm thanh cực kỳ chói tai này nuốt chửng lời nói của Miêu Nhữ Thái.

Sắc mặt ông ta đột biến, nhanh chóng lao về phía trước: "Cẩn thận!"

Khương Vọng cũng lập tức cong người, rút kiếm lùi lại, giữ khoảng cách an toàn với Miêu Nhữ Thái và Lâm Quang Minh. Kiếm khí vạch ra một đường đuôi sợi rõ ràng giữa Miêu Nhữ Thái và Lâm Quang Minh. "Ây. A, rống!!!"

Chỉ thấy Đô Thị Vương đeo mặt nạ Diêm La bát điện (eight halls of Yama), đột nhiên rống giận.

Quần áo hắn trong nháy mắt rách nát, có thể thấy đạo thân trần trụi, phút chốc nổi lên từng cái bọc nhỏ, phảng phất có thứ gì đó nhúc nhích bên trong.

Tê lạp!

Da hắn bị xé mở, giống như xé một trang giấy.

Từ gáy hắn chui ra một con nhục trùng (flesh worm), gặp gió liền lớn, nhanh chóng lớn lên với xúc tu đỏ tươi khảm trắng.

Tê lạp! Tê lạp! Tê lạp!

Đạo thân này không ngừng có xúc tu chui ra, khiến hắn biến thành quái vật thịt với hơn một chục chân, trong đó hai xúc tu cong queo trên mặt đất, chống đỡ cả người hắn.

Mặt nạ vẫn khảm chặt trên mặt, nhưng phần che miệng đã tan rã.

"A a a!"

Miệng hắn nứt ra, biến thành giác hút dữ tợn với răng nanh giao nhau, đầu lưỡi vặn vẹo như lưỡi rắn.

"Ngu muội thế nhân, lấy 'Vô danh' làm tên ta!" "Tìm ta trong chúng sinh trăm ngàn độ, há biết ta ở khắp mọi nơi!"

Hắn gầm hét, lao về phía Khương Vọng: "Muốn biết tên ta, phải bái ta thọ, nên thay ta c·hết!"

Khương Vọng chưa kịp phản ứng gì, Từ Tam theo sát Khương Vọng lại giật mình. Thuận tay cho Khương Vọng một cái hộ thân pháp ấn (protective talisman), thân đã như gió xuân lay động xa.

Không thể mãi đi theo đuôi ngựa của nó, vẫn là tự an phận thôi!

Không phải hắn không đủ nghĩa khí, mà đây căn bản không phải cuộc chiến hắn có thể tham gia.

Đô Thị Vương, vậy mà thật sự là 【kẻ vô danh】!

Ngay khi Khương Vọng bay lùi lại, trên người bỗng nhiên có thêm một hộ thân pháp ấn uốn lượn, chính tông đạo môn (Daoist sect), nhỏ bé mà bất lực. Hắn không để ý, chỉ vội vàng quay người, rút kiếm đón lấy quái vật thịt Đô Thị Vương biến thành. Kiếm khí bão táp, chém nát hộ thân pháp ấn thành mảnh vụn.

Khác với Điền An Bình, Doãn Quan, những người không phải hàng thân (body possession), bọn họ những người mượn thân mà đến, đều thực sự đến siêu thoát hủ này, bọn họ c·hết ở đây là c·hết thật!

Vì vậy Miêu Nhữ Thái luôn nói muốn g·iết 【kẻ vô danh】 ở đây.

Siêu thoát hủ hạn chế lực lượng của 【kẻ vô danh】, nơi này thực sự là pháp trường tốt nhất.

Nhưng Khương Vọng quay người cầm kiếm, không hề do dự. Trên chiến trường, người c·hết nhanh nhất thường là người s·ợ c·hết nhất.

Hắn hôm nay sẽ không trốn tránh chiến đấu, vì Tả Hiêu mà hắn sớm đã coi là người thân cũng ở đây!

Nhưng có một thân ảnh nhanh hơn hắn.

Ánh sao bao quanh người kết tinh bào (crystal robe), sau lưng có liên tiếp hư ảnh thần linh.

Sắc lệnh Thần Quỷ (command the Gods and Ghosts), hàng ngũ Tinh La (ranks of the Stellar Array), bản lĩnh Tinh Vu.

Lại là Miêu Nhữ Thái!

"Cẩn thận! Để ta!"

Miêu Nhữ Thái, người đã xác thực tên 'Gia Cát Nghĩa Tiên', không chút do dự đón lấy quái vật thịt đang không ngừng biến hóa kia: "Đây là... Người Sở c·hiến t·ranh!"

Đạo thân của ông ta bỗng cao lớn, như lấp đầy cả phòng.

Trong chốc lát, mái vòm có bóng dáng thần minh.

Mặt đất có vết đen ác quỷ. Quỷ khóc thần gào, cộng hưởng nơi này, khiến người nghe âm thanh buồn thảm.

Nhưng chỉ nghe "XÌ..." một tiếng –

Âm thanh chói tai trực tiếp xé rách quỷ khóc thần gào. Một xúc tu xuyên thủng bụng Miêu Nhữ Thái, xuyên ra từ lưng ông ta, rầm rầm


Ở đầu mút xúc tu, hé mở một con mắt!