# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 116: Ta từng đẩy cửa sổ nhìn biển | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cù Thủ Phúc bị râu thịt quái vật tấn công, nhưng con mắt của Cù Thủ Phúc lại phản chiếu hình ảnh Khương Vọng. Miêu Nhữ Thái, người đang dùng thân xác Cù Thủ Phúc, giao chiến với râu thịt quái vật, nhận ra nó là "Thiên Uyên Nhục Trùng, Ác Tri Tà Nhãn" từ thời trung cổ. Hắn dùng Tinh Vu chứng nhận và sức mạnh quẻ đạo để chống lại quái vật.

Từ Tam chứng kiến trận chiến, cảm nhận được sự hỗn loạn về không gian và thời gian. Miêu Nhữ Thái cảnh báo rằng nếu "Ác Tri Tà Nhãn" mở ra, quái vật sẽ giải phóng sức mạnh không ai có thể chế ngự. Tưởng Nam Bằng xuất hiện, tấn công quái vật bằng cách đập nó xuống đất. Cù Thủ Phúc dùng kiếm tạo thành lồng giam, giam cầm quái vật. Quái vật chế nhạo Gia Cát Nghĩa Tiên và Hoàng Duy Chân vì đã hiểu sai về nó.

Lâm Quang Minh, bị mắc kẹt trong cơ thể quái vật, mở mắt ra với đồng tử dựng thẳng màu hổ phách. Trần Khai Tự liên tục tấn công Lâm Quang Minh, nhưng hắn tái tạo lại. Miêu Nhữ Thái phân tích sức mạnh của quái vật và chuẩn bị sử dụng Thiên Linh Vu Mệnh Thái Nhất Chuông, một sát pháp độc môn của Gia Cát Nghĩa Tiên.

Chuông được kích hoạt, khiến quái vật nằm im trên đất. Khương Vọng liên tục chôn tia kiếm vào cơ thể quái vật. Miêu Nhữ Thái lên kế hoạch liên hệ với Chương Hoa Thai để xác định tên và lập bia cho quái vật. Tuy nhiên, Khương Vọng tin rằng quái vật vẫn chưa chết, cho rằng nó là một tồn tại siêu thoát và không thể chết dễ dàng như vậy. Miêu Nhữ Thái không đồng ý, cho rằng họ đã làm đủ để tiêu diệt nó. "Các ngươi vĩnh viễn sẽ không biết rõ ta là ai!"


## Toàn bộ chương

## Chương 116: Ta Từng Đẩy Cửa Sổ Nhìn Biển

Con mắt kia có những nếp uốn phức tạp đến dị thường, nhưng lại non nớt, sống động, tựa như vừa mới được vớt ra từ trong nước ối của bào thai nhăn nhúm. Thế nhưng, tròng mắt lại vô cùng sáng trong, Khương Vọng nhìn vào con mắt ấy, dường như nhìn thấy chính mình...

Rõ ràng là thân thể của Cù Thủ Phúc, nhưng trong con mắt kia lại chiếu rọi bóng dáng áo xanh.

Tựa hồ cả cuộc đời mang tên "Khương Vọng" này đều đang được chiếu sáng trong đôi mắt đó.

Động tác của hắn bất giác chậm lại, trơ mắt nhìn xúc tu kia phồng lên, tựa hồ muốn làm nứt toạc Miêu Nhữ Thái!

Miêu Nhữ Thái, với tư cách là vật dẫn, bản thân tu vi đã cao hơn Cù Thủ Phúc.

Mà Gia Cát Nghĩa Tiên, với tư cách là người hàng thân, cũng không hề nghi ngờ mạnh hơn Khương Vọng hiện tại.

Từ khoảnh khắc hàng thân bắt đầu, mỗi người bọn họ đều không ngừng cải tạo thân thể vật dẫn, để dung nạp càng nhiều lực lượng của bản thân – đây cũng là lý do Tưởng Nam Bằng ngủ say trong quan tài máu ngay từ đầu. Rõ ràng hắn không cảm thấy những lục đục tranh chấp có ý nghĩa gì, tận khả năng cải tạo vật dẫn, để phát huy càng nhiều lực lượng, có lẽ đó mới là căn bản của ván cờ trong hũ này.

Thân thể của Miêu Nhữ Thái đã được cải tạo rất tốt, mỗi khi phất tay, dường như thiên địa vang vọng, lực lượng quẻ đạo và Vu đạo tuôn trào.

Thế nhưng, hắn vừa đối mặt đã bị xúc tu của quái vật râu thịt xuyên thủng.

"Cùng ở trong hũ vượt thoát, bị giới hạn thân thể, thực lực của chúng ta chênh lệch... không lớn đến vậy." Miêu Nhữ Thái bị treo lơ lửng, nắm chặt lấy xúc tu đang vặn vẹo không ngừng trên ngực, năm ngón tay đều lún sâu vào trong râu thịt: "Dù ngươi có vượt xa tầm mắt của ta, e rằng cũng khó mà 'không bột đố gột nên hồ'!"

Ánh sao lưu động trên lớp da bóng loáng lại dính nhớp của xúc tu.

Lực lượng của hắn và lực lượng của quái vật râu thịt đang giao phong trực tiếp nhất. Giống như hai đấu sĩ đang húc sừng, hung hăng va vào nhau.

Trên mặt Miêu Nhữ Thái, từ nửa trái nổi lên hoa văn tinh tú màu vàng, từ nửa phải nổi lên linh văn màu đen, những đường hoa văn sống động xen lẫn vào nhau, tạo thành một chiếc mặt nạ hoa mỹ cho hắn.

Đây chính là Tinh Vu chứng nhận! Năm xưa Gia Cát Nghĩa Tiên theo Sở thái tổ Hùng Nghĩa Trinh khởi binh, mỗi trận đều che mặt. Tiến thì bày mưu tính kế, quyết thắng ngàn dặm, lui thì... chém tướng đoạt cờ, một mình xông phá trận!

Sự tích nổi danh nhất của ông năm đó là, khi đại quân chinh phạt lẫn nhau, quân địch đột nhiên xuất kỳ binh, g·iết vào hậu phương, muốn chém đầu não, khiến quân Sở tự loạn.

Kết quả, đội quân nhỏ kia g·iết tới ngoài quân trướng, Gia Cát Nghĩa Tiên tạm gác sách xuống, nhấc kiếm lên. Chỉ một chiêu, liền đâm chết kẻ địch cường giả muốn định đoạt thắng thua, treo đầu trước trướng.

Sau khi những người đồng hành năm xưa lần lượt rời đi, Gia Cát Nghĩa Tiên gần như không còn ra tay. Ông dường như vĩnh viễn dừng lại ở bên trong Chương Hoa Đài (Zhanghua Terrace), chỉ có mười hai cung hoàng đạo mới có thể đại diện cho một phần ý chí của ông, thay mặt hành động ở nhân gian.

Tựa hồ rất nhiều người đã quên, Gia Cát Nghĩa Tiên từng dũng mãnh đến nhường nào. Bây giờ, Miêu Nhữ Thái tái hiện lại điều đó.

"Thiên Uyên Nhục Trùng (Tianyuan Flesh Worm), Ác Tri Tà Nhãn (Ezhi Evil Eye) –" Miêu Nhữ Thái đeo mặt nạ, cứ vậy nhìn chằm chằm quái vật râu thịt, thân hình gần như đồng thời cao lớn hơn cùng quái vật râu thịt, trở nên bàng bạc, hùng tráng hơn: "Mấy thứ này đã tuyệt tích từ thời trung cổ, ngươi quả nhiên là dã quỷ của thời đại đó!"

Trong chiến đấu, hắn tăng cường nhận biết về 【kẻ vô danh】 (the Nameless One). Mỗi lần hắn chịu tổn thương, mỗi lần hắn gặp phải tấn công, đều cung cấp cho hắn thêm tư liệu tính toán. Dùng điều này kích thích sức mạnh của các vì sao, gào thét dòng sông vận mệnh.

Đột nhiên, ánh sao như rồng, xuyên thủng bầu trời. Hàng chục con tinh long múa lượn, kết quẻ hợp gông, trong nháy mắt trói chặt quái vật râu thịt.

Rống! Rống! Rống!

Quái vật râu thịt gào thét không thôi, không ngừng sinh ra càng nhiều xúc tu, những xúc tu điên cuồng quất vào không khí, gần như khuấy động bản chất quy tắc ở đây, phảng phất muốn phá hũ mà ra. Những xúc tu được gọi là "Thiên Uyên Nhục Trùng" này, từng cái vặn vẹo, ở cuối râu thịt dần dần mở ra những con mắt!

Mỗi con mắt trên người quái vật sáng lên, khiến nó giống như một giá nến nhiều nhánh.

Từ Tam (Từ Three) chạy trốn đến cạnh cửa, chỉ cảm thấy không khí trở nên nặng nề, hô hấp đặc biệt khó khăn.

Dường như mỗi một điểm sáng phát ra từ những "Ác Tri Tà Nhãn" kia đều trĩu nặng đè lên lòng người.

Nói đến cũng thật là thần thông, nhiều người tụ tập ở đây, không ngừng qua lại tranh đấu, phòng trọ đã lộ ra vô cùng chật chội. Thế nhưng, trận chiến đại khai đại hợp như vậy lại vẫn còn thừa chỗ, dường như vô cùng rộng rãi! Thậm chí chỉ riêng quái vật râu thịt thôi đã cao trăm ngàn trượng, còn đang không ngừng bành trướng, nhưng căn phòng nhỏ bé này dường như cũng đang kéo dài vô tận.

Không gian ở đây mang đến một cảm giác mâu thuẫn, thời gian càng tạo ra xung đột mãnh liệt trong cảm giác của hắn.

Quả không hổ là hũ của siêu thoát.

Từ Tam nhìn không rõ tất cả những điều này, thậm chí càng cố gắng cảm nhận, càng thêm hỗn loạn. Hắn không ngừng thêm đủ loại pháp ấn lên người, dù biết rằng điều này vô dụng – vừa rồi hắn đã thấy Ngũ Quan Vương (Wu Guan King) và Đô Thị Vương (Du Shi King) cũng không ngừng gia trì đủ loại lên mình, phòng thân bảo mệnh. Kết quả, một người bị g·iết dứt khoát, một người biến thành bộ dạng trước mắt.

Nói đến trong phòng này nhiều người như vậy, người không bị hàng thân, dường như chỉ còn lại một mình hắn.

Chẳng lẽ có thể nói là phúc duyên?

"Không thể để thần tiếp tục mở mắt!" Miêu Nhữ Thái gấp gáp nói: "Ác Tri Tà Nhãn có năng lực động thế, có khả năng cưỡng ép phá hoại bình chướng của sự vật, nhìn rõ căn bản của sự vật, thấy tức biết, biết tức cắn nuốt, tên cổ là 'Ác Tri'! Một khi 【kẻ vô danh】 mở ra đủ nhiều con mắt, sẽ giải phóng một sức mạnh không ai chế ngự được ở đây! Ngay cả cái hũ siêu thoát này cũng không thể chứa thần!"

Đúng lúc này, quái vật râu thịt trước mặt hắn bỗng nhiên vụt qua.

Thân thể nanh ác như núi cao, toàn bộ xoay chuyển, hung hăng nện xuống đất...

Oanh!

Nhìn lại, Hoàng Duy Chân, tên thật của Tưởng Nam Bằng, đang đứng dưới thân thể ác độc khổng lồ kia.

Giống như con kiến đứng cạnh con voi lớn.

Thế nhưng, kẻ bị nện điên cuồng trên mặt đất lại là con voi lớn kia.

Tưởng Nam Bằng cầm một đoạn râu thịt trong tay, lòng bàn tay nắm chặt một viên Ác Tri Tà Nhãn, cực kỳ nhạt nhẽo nói: "Đến đây – nhìn ta. Biết ta. Cắn nuốt ta." Mặc cho Ác Tri!

Miêu Nhữ Thái cũng bị xúc tu đâm xuyên lồng ngực, xuyên qua đạo thân, kéo theo bay lên trời cao.

Đột nhiên, một đạo kiếm cầu vồng lướt qua, xúc tu kia đồng thời bị chém đứt trước và sau Miêu Nhữ Thái, chỉ còn lại một đoạn, vừa vặn khảm vào thân thể hắn, trong nháy mắt bị ánh sao bao phủ.

Kiếm cầu vồng trước sau như một hướng về phương xa. Cù Thủ Phúc không hề quay đầu lại, thân hắn là kiếm, tia kiếm thành lồng, dày đặc khảm vào cơ thể quái vật râu thịt.

Trong tầm nhìn của Miêu Nhữ Thái, vừa vặn nhìn thấy mặt cắt của xúc tu tráng kiện bị cắt ra trước mặt – khoảnh khắc bị cắt ra, nó bóng loáng dị thường, như sữa đông, sau khi gặp gió liền biến thành một đống u cục.

"Trên đời này có rất nhiều kẻ tự xưng là thông minh, bọn chúng cho rằng mình hiểu rõ mọi thứ, thường khoa tay múa chân – nhưng các ngươi hiểu được cái gì!?" Quái vật râu thịt gào thét: "Gia Cát Nghĩa Tiên! Hoàng Duy Chân! Các ngươi đều nghĩ rằng các ngươi hiểu rất rõ ta! Các ngươi chỉ nhìn thấy một mảnh góc áo, một sợi tóc, lại cho rằng đó là lịch sử."

"Ta cười." Quái vật cười cuồng ngạo, nhưng giọng lại bi thương: "Cười các ngươi đem sai lầm xem như chân tướng, mà nhân danh sự chính xác, thực hiện những sai lầm!"

Oành!

Tưởng Nam Bằng không nói gì, chỉ nắm lấy đoạn râu thịt kia, lại một lần nữa tác động cả đầu quái vật râu thịt, treo lên quay lại, nện điên cuồng xuống đất.

Đây chính là đáp lại.

Quái vật râu thịt khổng lồ, giống như một ngọn núi thịt nhấp nhô.

Ở chính giữa thân thể, Lâm Quang Minh giống như một tội phạm bị treo cổ, đột nhiên ngẩng đầu lên, con mắt đảo một vòng rồi mở ra, đó là một đôi đồng tử dựng thẳng! Nhưng đôi mắt này lại có màu hổ phách.

Đó là một loại màu hổ phách không tinh khiết, như thể đem rất nhiều màu sắc hòa tan vào nhau. Mang trong mình một sức mạnh phức tạp dị thường.

Những Ác Tri Tà Nhãn ở đầu xúc tu nhục trùng, sau khi đôi mắt này mở ra, dường như giữa hai bên thiết lập được liên hệ, có một sự hô ứng sâu sắc lẫn nhau.

Quái vật râu thịt lập tức đứng vững. Cùng lúc đó, tiếng roi gào thét vang lên, như thể hàng trăm cao thủ tuyệt đỉnh, mỗi người cầm một roi, sát pháp khác nhau. Xoắn g·iết Tưởng Nam Bằng, v·a c·hạm Cù Thủ Phúc, truy đuổi Miêu Nhữ Thái.

"Ngươi có thể hay không –

Trần Khai Tự, tên thật là "Tả Hiêu" (Zuo Xiao), xuất hiện trước mặt Lâm Quang Minh ngay lúc này, không hoa mỹ mà tung một quyền, trực tiếp oanh nát mặt Lâm Quang Minh: "Nói chuyện cụ thể đi, đừng chỉ nói suông những lời sáo rỗng về sai lầm hay chính xác!"

Đầu Lâm Quang Minh nổ thành một đám sương máu. Nhưng đôi mắt màu hổ phách vẫn lơ lửng tại chỗ cũ.

Vây quanh đôi mắt này, những sợi tơ máu như có như không xen lẫn với tốc độ chóng mặt, đầu của hắn cứ như vậy được tái tạo.

Trần Khai Tự lại dùng chưởng ngang làm đao, gọt nửa bên đầu lâu.

Lâm Quang Minh dường như có một loại sức mạnh bất t·ử, hai nửa đầu lại dính lại với nhau.

Trần Khai Tự lại tung một quyền.

Oành!

Oành! Oành! Oành! Oành! Oành!

Chiến đấu dường như rơi vào một trạng thái giằng co quái dị –

Tưởng Nam Bằng không ngừng quật ngã quái vật râu thịt, Trần Khai Tự không ngừng oanh nát đầu Lâm Quang Minh, tia kiếm của Cù Thủ Phúc khảm vào cơ thể quái vật như đá ném xuống biển rộng, nhưng hắn vẫn không ngừng chém xuống tia kiếm...

"Ngươi dùng 365 loại tiên pháp, trong đó có một số ta nhận ra, một số chỉ có thể dựa vào suy đoán, thời gian kéo dài từ thời đại thượng cổ đến tận cận cổ..."

Miêu Nhữ Thái bị thương nặng, vẫn không ngừng phân tích lực lượng của quái vật râu thịt.

"Những sát pháp này đều rất cổ xưa, nhưng đều là những thứ không ly kỳ. Đến giờ ngươi vẫn giấu giếm điều gì, rất sợ bại lộ bản thân sao?"

Hắn một tay kích thích ánh sao, lấy nó làm dây, xoay chuyển tinh bàn trên mái vòm, không hề tiếc rẻ thể hiện sức mạnh của một tông sư chiêm tinh, muốn đem tất cả quái vật râu thịt nạp g·iết dưới ánh sao.

Từng đạo từng đạo chùm sao từ trên trời giáng xuống, giống như những mũi thương, không ngừng xuyên thủng Ác Tri Tà Nhãn.

"Nhưng ngươi muốn bại lộ bản thân, sau đó c·hết đi, hay mang theo những bí mật này, c·hết ngay bây giờ?"

Điểm trí mạng nhất của hũ siêu thoát, chính là hạn chế lực lượng của tất cả mọi người.

Hạn chế thể xác của người bị hàng thân, hạn chế những nút thắt nhân quả của kẻ siêu thoát.

Tất cả mọi người đều bị áp chế một tuyến như nhau, đó cũng là một mức độ bình đẳng của chúng sinh.

Chênh lệch về lực lượng vẫn tồn tại, nhưng một khi cấp độ siêu thoát trên tất cả bị đè xuống... Mọi thứ trở nên cụ thể, đỉnh cao nhất cũng có thể chạm đến kẻ siêu thoát!

Vì vậy, Khương Vọng mới hết lần này đến lần khác chôn xuống tia kiếm.

Hắn biết mỗi lần vung kiếm của mình đều không vô ích. "Khương Vọng! Tả Hiêu! Gia Cát Nghĩa Tiên! Hoàng Duy Chân!"

Trong cơ thể quái vật râu thịt vang lên tiếng sấm nổ gầm thét, từng tiếng gọi tên thật: "Các ngươi vĩnh viễn sẽ không biết ta là ai!"

Đầu Lâm Quang Minh nhô ra: "Ta vĩnh viễn không thể –

Viên đầu này bị đ·ánh nát.

Lại một lần nữa ngưng hiện, vậy mà nhếch mép cười: "Không thể nói ra tên ta!"

Đạo thân của Miêu Nhữ Thái không ngừng tràn ra sương máu. Vì sử dụng lực lượng quá độ, thân thể này không thể chống đỡ nổi, đã gần như sụp đổ, nhưng hắn không ngừng tu bổ, duy trì nó ở một điểm giới hạn giữa sắp bại và chưa bại, để hắn có thể tấn công quái vật râu thịt với thế công mạnh nhất.

"Không cần biết tên ngươi, chỉ cần ngươi c·hết!"

Thân hình Miêu Nhữ Thái rơi xuống, vừa vặn rơi trên tế đàn mà Doãn Quan (Yin Guan) để lại.

Tế đàn ngọn lửa xanh biếc quỷ dị này, chẳng biết từ bao giờ đã bị linh văn bò đầy.

Vị Vu già leo lên tế đàn Vu Chúc (Wu Zhu).

Miêu Nhữ Thái trong chốc lát buông xõa tóc dài, đạp bộ cương, lẩm bẩm: "Thần sắc thiên linh, mệnh sở vắt ngang chuông. Thái Nhất treo đời, Vu kính lấy lệnh c·hết!"

Trên quái vật râu thịt, đột nhiên ngưng hiện một chiếc chuông nhỏ bằng đồng xanh.

Bên ngoài chuông có mây trôi, vách khắc thần linh, điêu khắc hoa văn trình bày đạo, cổ kính nuốt chửng thời gian. Sát pháp độc môn của Gia Cát Nghĩa Tiên – Thiên Linh Vu Mệnh Thái Nhất Chuông (Heavenly Spirit Wu Life Taiyi Bell)!

Keng ~

Keng ~

Một tiếng vang vô cùng không linh.

Miêu Nhữ Thái phun ra một ngụm máu tươi. Quái vật râu thịt lại gắt gao nằm trên đất!

Vô số tia kiếm chôn trong cơ thể nó, trong nháy mắt toàn bộ đều nổi bật, xé nát thân thể ác độc khổng lồ này thành từng mảnh nhỏ. Biến nó thành một đống thịt nhão chồng chất.

Trần Khai Tự vỗ chưởng đao xuống, không còn đầu lâu nào sinh ra nữa.

Còn Tưởng Nam Bằng chỉ đứng bình tĩnh ở đó, lặng lẽ nắm lấy xúc tu kia –

Trong cơ thể quái vật râu thịt dường như có vô số loại lực lượng v·a c·hạm, nhưng đều không xé rách được lớp da bên ngoài, chỉ có thể sôi sục bên trong, bởi vì tất cả đều bị Tưởng Nam Bằng áp chế!

Trong bụng nó vẫn vang lên tiếng sấm rền, chỉ là âm thanh ngày càng suy yếu: "Các ngươi không biết ta là ai. Ta vẫn còn cơ hội trở về... Trở về!"

"Ngươi không có cơ hội." Miêu Nhữ Thái phun máu nói: "Ta đã thu thập đủ thông tin trên cơ thể ngươi, chờ ta liên hệ với Chương Hoa Đài (Zhanghua Terrace), sẽ khắc tên ngươi lên bia, viết cuộc đời ngươi, biến cái c·hết của ngươi thành kết cục khắc đá."

Hắn đưa tay lấy xuống tinh đồ trên trời, bao trùm hoàn toàn lên quái vật râu thịt: "Nhớ kỹ ngươi là người Sở, ta sẽ chôn cất ngươi."

"...Trở về!" Trong cơ thể quái vật râu thịt vang lên tiếng cuối cùng yếu ớt.

Loáng thoáng, dường như chưa từng vang lên...

Đống xác c·hết khổng lồ không ngừng phát ra những tiếng bong bóng, sau đó "bộp" "bộp" "bộp" "bộp" không ngừng vỡ vụn, không ngừng biến mất.

Kết thúc!

Từ Tam thở phào nhẹ nhõm, thanh kiếm vô cùng sống động giấu trong thiên linh, lại từ từ chìm xuống... Lúc này mới cảm thấy mồ hôi đã chảy ròng ròng. Miêu Nhữ Thái trong chốc lát ngồi bệt xuống trên tế đàn, mang vẻ vô cùng thỏa mãn, yếu ớt nói: "Cảm ơn chư vị, 【kẻ vô danh】 nay đã nhận lấy c·ái c·hết! Đại họa của Nam Vực đã trừ rồi! Đặc biệt ta muốn cảm ơn –"

Hắn thở hổn hển, từ từ kể công của mọi người, bỗng nhiên ngẩng đầu: "Khương chân quân (Khương True Lord), vì sao ngươi nhìn ta như vậy?"

"Ta nghĩ 【kẻ vô danh】 chưa chắc đã c·hết." Khương Vọng nói.

Từ Tam bỗng nhiên lại căng thẳng!

"Xác thực cũng có thể nói như vậy!" Miêu Nhữ Thái cười nói: "Trước khi ta thực sự tìm ra tên của thần, chôn cất thần, khắc tên lên bia cho thần, thần không thể coi là đã c·hết hoàn toàn – nhưng ngươi yên tâm, lão phu đã có hoàn toàn chắc chắn. Ván này là đại công cáo thành!"

"Ta nói là –" Khương Vọng nói: "Có lẽ thần vẫn còn sống ở đây."

"Ngươi lấy đâu ra ý nghĩ này?" Miêu Nhữ Thái nhíu mày, rất khó hiểu: "Chúng ta vừa mới liên thủ g·iết c·hết hắn."

Khương Vọng nói: "Ta nghĩ 【kẻ vô danh】 là một tồn tại siêu thoát, c·hết không đơn giản như vậy."

"Ngươi cảm thấy chuyện này đơn giản sao?" Miêu Nhữ Thái dường như nghe được chuyện không thể tin được, chống đỡ thân thể bị thương nói: "Thần đầu tiên là bị Hoài Quốc Công (Duke of Huai) càn quét Vẫn Tiên Lâm (Fallen Immortal Forest) mấy năm trước, xung kích siêu thoát mà kinh động, đại chiến với Thế Tông hoàng đế (Emperor Shi Zong), sau lại bị Sơn Hải Đạo Chủ (Mountain and Sea Dao Lord) bắt lấy ngay khoảnh khắc trở về, gần hai năm chiến đấu siêu thoát không ngừng tiêu hao thần. Sau đó, chúng ta dùng tiên cung ở Vẫn Tiên Lâm để xác định tên thật của thần, khóa chặt thân phận thần, rồi chế tạo hũ siêu thoát, đẩy thần vào trong hũ... Cuối cùng, chính chúng ta liên thủ mới bức ra thân phận thần, g·iết c·hết thần."

"Khương chân quân vậy mà cảm thấy chuyện này đơn giản?" Miêu Nhữ Thái quá khó hiểu, đến mức có chút tức giận: "Ngươi cảm thấy bao nhiêu nỗ lực của chúng ta, cũng không đáng nhắc tới sao?"

"Tất cả mọi người đã rất cố gắng." Khương Vọng bình tĩnh nói: "Nhưng không phải mọi nỗ lực đều có thể gặt hái thành công. Tóm lại, nếu nói 【kẻ vô danh】 cứ vậy mà c·hết, ta không tin."

"Thế giới này không thay đổi theo nhận thức của ngươi. Sự thật vẫn là sự thật." Miêu Nhữ Thái nhìn hắn sâu sắc: "Được rồi, chúng ta nên trở về thôi."


Khương Vọng lại đứng vững tại chỗ: "Ngay từ đầu ta đã xác định, những người 'hàng thân' (ángiang) bên trong Quan Lan chữ Thiên phòng số 3, đều là những người đã c·hết trước đó. Còn những người vẫn còn sống trong trật tự thời không hiện thực bình thường, thì đều là chính họ khi xuất hiện ở đây. Đây chính là sự sao chép của Tinh Vu đối với tất cả manh mối bên trong Quan Lan chữ Thiên phòng số 3, cũng chính là sức mạnh của tiền bối Hoàng Duy Chân, khiến cho mọi thứ đều trở nên chân thật."

Anh lắc đầu: "Nhưng sức mạnh của 【kẻ vô danh】 (the Nameless One) đã làm lẫn lộn thân phận của tất cả mọi người, khiến cho mọi thứ trở nên mù mịt, ai cũng phải mò mẫm trong bóng tối mà tiến lên. Tôi cũng không thể chắc chắn về quan điểm của mình."

"Tôi không hiểu, cậu đang nói gì vậy?" Miêu Nhữ Thái cau mày: "Quan điểm này của cậu có ảnh hưởng gì đến kết quả sao?"

Khương Vọng lẩm bẩm: "Cái c·hết của Điền An Bình, và cái c·hết của Doãn Quan, đã giúp tôi xác nhận quan điểm của mình. Còn có Từ Tam, Ngỗ Quan Vương, tôi rất quen thuộc họ, tôi biết họ thực sự tồn tại."

"Những người đã c·hết trong thời không chính tự (chính thống), bị người ngoài chiếm giữ thân thể, là nhân vật chính của ván cờ này. Còn những người vẫn còn sống trong thời không chính tự, chỉ là một hình chiếu lưu lại nơi này, họ là vai phụ của trò chơi này, cũng là bối cảnh của trò chơi."

"Tôi đã từng cái xác định tên và thân phận của họ, tôi xác định họ đều là chính họ."

"Tôi nghĩ Đô Thị Vương, cũng hẳn là Đô Thị Vương mới đúng."

Ngón tay anh vạch một đường, một đạo kiếm cầu vồng bay xa không biết nơi nào, rồi lại bay trở về.

Ầm!

Một đoạn xúc tu rơi xuống.

Đúng là anh đã chặt đứt cái xúc tu xuyên thủng đầu Miêu Nhữ Thái, lúc đó kiếm cầu vồng đã mang đi đoạn xúc tu phía sau Miêu Nhữ Thái!

Đạo kiếm cầu vồng này đã bay vút trong hũ siêu thoát gần như vô hạn, là Khương Vọng cố ý thăm dò cực hạn của hũ siêu thoát. Đồng thời cũng là mượn nhờ bản thân hũ siêu thoát, ẩn tàng quỹ tích hành động của nó, cho đến giờ phút này, nhất niệm trở về.

Ác Tri Tà Nhãn trên đỉnh xúc tu, vốn tỏa ra hình ảnh một đời của Khương Vọng, giờ phút này trong đó, chỉ còn một sợi lửa lẳng lặng thiêu đốt... Ngọn lửa ba màu vàng, đỏ, trắng.

Nó tên Tam Muội Chân Hỏa, nó là thật.

Miêu Nhữ Thái vô cùng hoang mang: "Sao cậu lại giấu đoạn xúc tu này đi... Trận chiến vừa rồi, còn chưa đủ để chứng minh thần là 【kẻ vô danh】 sao?"

Khương Vọng nói: "Chỉ có thể chứng minh con quái vật kia có sức mạnh của 【kẻ vô danh】."

Miêu Nhữ Thái cảm thấy người này thật ngoan cố: "Nhưng hắn không dám xác thực tên!"

Khương Vọng nói: "Rất nhiều người đều có nỗi khổ tâm không thể bại lộ thân phận. Nhất là những sát thủ sống trong bóng tối như vậy."

Ví dụ như nếu Sở Giang Vương chưa bại lộ thân phận ở đây, cô ấy có thể nói cô ấy là Lâu Giang Nguyệt sao?

Miêu Nhữ Thái nhẫn nại: "Đây là người cuối cùng sau khi chúng ta từng cái xác thực tên. Thần có sức mạnh của 【kẻ vô danh】, vậy có biểu hiện không dám xác thực tên của 【kẻ vô danh】, nếu thần còn không phải 【kẻ vô danh】 thì còn ai có thể là?"

"Có lẽ là cậu thì sao?" Khương Vọng nhìn anh: "Có lẽ là tôi thì sao?"

Miêu Nhữ Thái thở nhẹ trên tế đàn: "Những lời vô căn cứ, hành động vô nghĩa của cậu, quả thực khiến tôi có chút nghi ngờ cậu là 【kẻ vô danh】. Nhưng tôi tin tưởng phán đoán của mình, tôi xác định cậu là Khương Vọng, tôi cũng xác định vừa rồi chúng ta đã g·iết c·hết 【kẻ vô danh】—— vậy cậu đang làm gì vậy? Trong ánh mắt cơ trí của anh, giờ phút này lóe lên quá nhiều cảm xúc phức tạp, thậm chí có chút hỗn loạn. Anh thật sự không hiểu lắm. Đến mức nhận thức của anh cũng sinh ra xung đột!

Anh nhìn về phía Trần Khai Tự: "Hoài Quốc Công, Khương Vọng là một người rất thông minh, hôm nay vì sao lại cứ để tâm vào những chuyện vụn vặt? Có phải hay không là bị 【kẻ vô danh】 ảnh hưởng? Ngài giúp anh ấy nhìn xem."

Nhưng Trần Khai Tự vẫn không hề động đậy.

"Để tôi vuốt vuốt..." Thái độ này của Tả Hiếu khiến Miêu Nhữ Thái càng thêm hoang mang, thậm chí có chút nôn nóng bất an, anh chỉ ngón tay vào Khương Vọng: "Cậu nói cậu nhận định, những người 'hàng thân' bên trong Quan Lan chữ Thiên phòng số 3, đều là những người đã c·hết trước đó. Điều này quả thực có ý nghĩa nào đó phù hợp với thiên cơ mỹ học."

"Nhưng có một vấn đề không thể giải thích——"

"Người bên trong khách sạn Quan Lan, trong thời không chính tự, chỉ c·hết bốn người." Tay phải anh từ từ dựng thẳng lên bốn ngón tay: "Trần Khai Tự, Tưởng Nam Bằng, Miêu Nhữ Thái, Cù Thủ Phúc."

"Nhưng người 'hàng thân' ở đây, lại có năm người."

Tay trái anh từ từ đếm ra năm ngón tay: "Sơn Hải Đạo Chủ, 【kẻ vô danh】, Hoài Quốc Công, cậu Khương Vọng, còn có tôi, Gia Cát Nghĩa Tiên."

Hai cánh tay cùng giơ lên, bỗng nhiên có sự so le rõ ràng.

Anh như trút được gánh nặng: "Quan điểm của cậu về cơ bản là mâu thuẫn!"

"Đúng vậy! Tôi cũng đang nghĩ." Khương Vọng nhìn anh: "Vấn đề nằm ở đâu?"

Miêu Nhữ Thái cười cười: "Tôi rất muốn nói, vấn đề xuất hiện trong đầu cậu. Nhưng trong hành động lần này, tôi rất nhờ ơn cậu. Được rồi Khương Chân Quân, có chuyện gì, chúng ta trở về rồi hãy nói. Cho dù cậu còn có hoang mang, chúng ta cũng phải trước triệt để đóng đinh 【kẻ vô danh】 lại đã, cậu tha cho tôi trở về, tìm ra tên của thần, cho cậu một lời giải thích đến nơi đến chốn, đến lúc đó cậu có lẽ sẽ không còn nghi hoặc."

"Đúng vậy." Khương Vọng thoáng cụp mắt: "Tôi nghĩ, đến lúc đó trên thế giới này cũng không còn ai nghi hoặc."

Miêu Nhữ Thái nhìn Trần Khai Tự, lại nhìn Tưởng Nam Bằng, cuối cùng nhìn về Cù Thủ Phúc: "Các người thật, hôm nay quá kỳ quái—— các người có ý gì?"

"Chẳng lẽ, tất cả các người, tất cả đều là 【kẻ vô danh】?"

Anh trong nháy mắt dường như già đi rất nhiều, nhưng lại cường ngạnh xua tan những mệt mỏi đó.

Anh loạng choạng đứng dậy trên tế đàn: "Thế cục nếu như xấu đến mức này... Tôi cứ như vậy mà chiến đấu. Lấy tên Gia Cát Nghĩa Tiên, tôi——"

"Anh vẫn là, đừng nên lấy tên Gia Cát Nghĩa Tiên nữa." Khương Vọng cầm kiếm hướng anh đi tới.

"Vì sao?" Miêu Nhữ Thái sửng sốt một chút: "Có ý gì?"

Lúc này có một thanh âm vang lên, nhưng lại không phát ra từ miệng bất cứ ai trong phòng.

"Bởi vì——"

Ầm!

Cánh cửa sổ mà Khương Vọng đã đóng lại khi ván cờ này bắt đầu, bỗng nhiên vào lúc này bị đẩy ra.

Trong gió to mưa lớn, Chung Ly Viêm mắt ưng râu ngắn, vênh vang đắc ý, và Gia Cát Tộ vẻ mặt trang trọng, khoác Vu bào trên người, trong ánh chớp vừa lóe lên, sải bước đi vào.

Gia Cát Tộ nhỏ bé ngẩng đầu lên, lộ ra một đôi mắt uyên thâm khó lường, nhìn về phía Miêu Nhữ Thái: "Nếu như anh là Gia Cát Nghĩa Tiên, vậy tôi... Là ai đây?"

Ầm ầm ầm!!

Sấm sét ngoài cửa sổ vang vọng thật lâu, cuối cùng nổ vào trong nhà.