# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 117: Có duyên phận gặp nhau | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Gia Cát Tộ chất vấn Miêu Nhữ Thái giả mạo Gia Cát Nghĩa Tiên, vạch trần việc hắn không hiểu rõ quyết tâm và sự hy sinh của Gia Cát Nghĩa Tiên thật sự. Mặt nạ của Miêu Nhữ Thái vỡ ra, để lộ ra chất lỏng hổ phách bên trong, khí tức kinh khủng lan tỏa.

Khương Vọng tiết lộ rằng kẻ hàng thân trong phòng số 3 đều là những người đã chết. Kẻ vô danh đã ngăn cản Gia Cát Nghĩa Tiên giáng lâm, lợi dụng Hoàng Duy Chân và nhận thức của mình để tạo ra một "Gia Cát Nghĩa Tiên" giả, đồng thời dẫn dắt và thao túng Lâm Quang Minh.

Khương Vọng tiết lộ việc mình đã sớm nghi ngờ thân phận của Miêu Nhữ Thái, dựa vào chi tiết nhỏ về vị trí của Cù Thủ Phúc trong phòng để nhận ra sự nhắc nhở của Gia Cát Nghĩa Tiên thật sự. Khương Vọng kết luận rằng kẻ vô danh đã tự bày ra trò chơi "xác thực tên" này, và cố tình để lộ sơ hở để Khương Vọng phát hiện.

Kẻ vô danh bày tỏ sự tò mò về việc Khương Vọng đã phát hiện ra sự thật từ khi nào. Gia Cát Nghĩa Tiên tiết lộ Gia Cát Tộ đã chết, và linh hồn của Gia Cát Nghĩa Tiên đã hàng thân vào Gia Cát Tộ. Gia Cát Tộ đã chết để Gia Cát Nghĩa Tiên có thể tham gia vào ván cờ này.

Kẻ vô danh bày tỏ sự khó hiểu về việc Gia Cát Nghĩa Tiên rơi nước mắt, và hỏi làm thế nào Gia Cát Nghĩa Tiên có thể vượt qua sự ngăn cản của thời không để giáng lâm. Kẻ vô danh nhận ra sự hỗ trợ của Tề quốc và Trọng Huyền Thắng. Gia Cát Nghĩa Tiên thừa nhận Tề quốc đã giúp ông giáng lâm, nhưng phủ nhận kẻ vô danh đã đoán được toàn bộ mưu tính của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 117: Hữu duyên thiên lý năng tương ngộ

"Tộ nhi? Chung Ly Viêm?" Miêu Nhữ Thái giật mình, vẻ mặt không giống như giả bộ: "Sao hai người lại ở đây?"

Chung Ly Viêm nhếch mép: "Ngươi bảo chúng ta đến Đông Hải, giờ lại hỏi sao chúng ta ở đây, còn dám xưng là Gia Cát già... đại nhân?"

Hắn cười khẩy: "Ta liếc mắt là biết ngươi là hàng dỏm!"

Miêu Nhữ Thái ra vẻ suy tư: "Ta tạo ra cơ hội cho các ngươi và Khương Vọng gặp nhau, mời hắn ra tay dùng tiên cung xác thực tên trong trận chiến Vẫn Tiên Lâm, ép 【 kẻ vô danh 】 lộ dấu vết chiến đấu. Đồng thời dùng ánh mắt của các ngươi quan sát, trải nghiệm, cảm thụ nơi này, để làm cơ sở sáng tạo 'Siêu thoát hũ', nhưng các ngươi..."

"Bởi vì ngươi chỉ là Gia Cát Nghĩa Tiên do 【 kẻ vô danh 】 nặn ra!" Gia Cát Tộ cắt ngang lời hắn: "Ngươi nắm giữ sức mạnh và hiểu biết của Gia Cát Nghĩa Tiên, theo một nghĩa nào đó, ngươi cũng có thể là Gia Cát Nghĩa Tiên. Nhưng ngươi không phải là bản thân ông ấy."

"Ngươi biết Gia Cát Nghĩa Tiên đã làm gì, nhưng không biết ông ấy làm như thế để làm gì. Ngươi chỉ có thể biết được những ý đồ ông ấy đã thể hiện, còn những tâm tư ông ấy giấu kín, ngươi hoàn toàn không biết."

"Ngươi căn bản không hiểu, Gia Cát Nghĩa Tiên đã hạ quyết tâm như thế nào, có thể hy sinh đến mức nào!"

"Ngươi càng không biết, ta Gia Cát Tộ, là một đứa trẻ ngoan đến mức nào." Gia Cát Tộ nhỏ bé ngẩng đầu lên: "Chỉ riêng điều này thôi... Lão phu cũng đủ tự hào rồi."

Khi ngẩng đầu, hai hàng nước mắt lăn dài trên má. Mặt nạ Tinh Vu của Miêu Nhữ Thái, giống như lớp sứ rạn nứt. Cùng với lớp mặt nạ bong ra, còn có cả khuôn mặt của Miêu Nhữ Thái.

Gia Cát Nghĩa Tiên thật sự xuất hiện, Gia Cát Nghĩa Tiên giả dối không thể tồn tại.

Ẩn dưới lớp da kia, là chất lỏng màu hổ phách phức tạp, sền sệt nhưng tươi mới, không ngừng lưu động.

Khí tức kinh khủng dập dờn trong đó.

Đúng như Khương Vọng nói, kẻ hàng thân trong phòng số 3 của khách sạn Quan Lan chữ Thiên, đều là những người đã chết trước đó. Trong phòng này vừa vặn có bốn người chết, nên cũng vừa vặn có bốn người tiến vào hàng thân --

【 Kẻ vô danh 】 Hoàng Duy Chân, Khương Vọng, Tả Hiêu.

Đây mới là thiên cơ không kẽ hở, thuận lý thành chương.

Vì vậy, ngay từ đầu, Gia Cát Nghĩa Tiên căn bản không hề bước vào căn phòng này!

Mà là 【 kẻ vô danh 】 đã ngăn cản Gia Cát Nghĩa Tiên giáng lâm.

Ngay khi bước chân vào Đông Hải, 【 kẻ vô danh 】 đã biết mình rơi vào bẫy. Hoặc thậm chí sớm hơn, thần dù trong thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, tìm được kẽ hở thiên cơ duy nhất, nhưng bản tâm vẫn hiểu rõ sự nhầm lẫn này, nên đã chuẩn bị trước.

Rời khỏi Vẫn Tiên Lâm, thần quyết đoán làm bốn việc. Thứ nhất, loại bỏ Gia Cát Nghĩa Tiên khỏi ván cờ. Thứ hai, lẫn lộn thân phận của tất cả mọi người trong siêu thoát hũ. Thứ ba, nặn ra một Gia Cát Nghĩa Tiên. Thứ tư, dẫn dắt xác lập trò chơi "xác thực tên" này!

Hoàng Duy Chân dùng sức mạnh "ảo tưởng thành thật", sao chép chi tiết Gia Cát Nghĩa Tiên đã quan sát được, nặn thành từng người thật. Còn 【 kẻ vô danh 】 dùng sức mạnh nhận biết, tạo nên một linh hồn mang tên "Gia Cát Nghĩa Tiên".

Người này thật sự tin mình là Gia Cát Nghĩa Tiên, và nắm giữ sức mạnh, hiểu biết của ông ấy. Chỉ như vậy, suy nghĩ, lời nói, hành động của hắn mới không bị phát hiện ra vấn đề.

Khi Miêu Nhữ Thái tin rằng mình là Gia Cát Nghĩa Tiên hàng thân, hắn đương nhiên sẽ bản năng loại bỏ bản thân. Trong cái rổ siêu thoát lẫn lộn thiên cơ này, hắn sẽ tìm kiếm 【 kẻ vô danh 】 chắc chắn tồn tại -- và chắc chắn có một đáp án sai lầm.

Bản tôn 【 kẻ vô danh 】 ẩn mình dưới lớp vỏ "Gia Cát Nghĩa Tiên", tiến hành những dẫn dắt và thao túng nhỏ không thể thấy.

Dẫn dắt chủ yếu nhắm vào "Gia Cát Nghĩa Tiên" được tạo ra, dùng thân phận người sáng tạo để đưa ra những ám chỉ nhỏ, khiến suy nghĩ của "Gia Cát Nghĩa Tiên" đi theo hướng đã định.

Thao túng chủ yếu nhắm vào Lâm Quang Minh. 【 Kẻ vô danh 】 biết bí mật của Đô Thị Vương, biết Lâm Quang Minh hiện tại chính là Lâm Chính Nhân trước kia, nên đương nhiên biết người này không dám xác thực tên trước mặt Khương Vọng. Vì vậy từng bước ép sát, chồng chất nỗi sợ hãi, phá hủy tâm phòng, bào chế hắn thành "kẻ vô danh"!

Trong khâu "xác thực tên", thần lấy danh nghĩa Gia Cát Nghĩa Tiên, muốn giết chết ba người còn lại, thực chất là chờ người ngăn cản, thông qua đập tan những nghi ngờ đó, để làm sâu sắc thêm "niềm tin" của mọi người trong phòng.

Cứ như vậy từng bước ép Lâm Quang Minh lộ diện. Đây là khả năng cuối cùng sau khi loại bỏ tất cả những khả năng khác, vừa có sức mạnh của 【 kẻ vô danh 】, vừa có biểu hiện không dám xác thực tên của 【 kẻ vô danh 】, về lý thuyết, mọi người sẽ tin đây chính là 【 kẻ vô danh 】!

Trên cơ sở này, sự vội vàng của Gia Cát Nghĩa Tiên, niềm vui sắp thành tâm nguyện của Gia Cát Nghĩa Tiên, đều có thể được giải thích hợp lý.

Trừ khi ngay từ đầu, Khương Vọng đã không tin Miêu Nhữ Thái là Gia Cát Nghĩa Tiên thật.

Nhưng làm sao có thể như vậy? Thần tự tin đã lừa được Hoàng Duy Chân, mới dùng phương thức này mở ra ván cờ, lấy việc bức giết 【 kẻ vô danh 】 làm thang trời thoát thân.

Thần tin rằng Tả Hiêu dù căm hận thần đến tận xương tủy cũng không thể nhìn ra vấn đề, bởi vì "Gia Cát Nghĩa Tiên" do thần nặn ra có thể sánh ngang Gia Cát Nghĩa Tiên về mọi mặt.

Còn Khương Vọng dù không ngốc, cũng tuyệt đối không thể sánh được với trí tuệ của Tả Hiêu.

Vậy vấn đề nằm ở đâu?

Chất lỏng màu hổ phách trong cơ thể Miêu Nhữ Thái, nặn thành một khuôn mặt mơ hồ. Thần rõ ràng không có mắt, nhưng Khương Vọng cảm thấy mình đang bị nhìn chằm chằm.

【 Kẻ vô danh 】 thật sự phát ra một âm thanh kỳ quái, như lẫn lộn nhiều loại cảm xúc: "Sao ngươi có thể phát hiện ngay từ đầu, đây không phải Gia Cát Nghĩa Tiên thật?"

Bất cứ ai cũng có thể cảm thấy sự tò mò cháy bỏng trong 【 kẻ vô danh 】 lúc này. Thần khao khát hiểu rõ mọi thứ.

Còn hiếu kỳ hơn cả Điền An Bình, và hiểu biết cũng sâu sắc hơn.

Kiếm khí không ngừng xuyên qua cơ thể Cù Thủ Phúc, dần bình ổn lại.

Công cuộc cải tạo cơ thể này của Khương Vọng, đến lúc này, đã hoàn thành triệt để. Mỗi tia kiếm hắn chém về phía con quái vật râu thịt, đều xuyên thấu chính hắn.

Hắn vốn như một lò luyện đan ầm ĩ, giờ đã là ngọn núi đứng im.

Gần như bộc phát mà tĩnh lặng.

Hắn rất rõ 【 kẻ vô danh 】 muốn câu trả lời gì.

【 Kẻ vô danh 】 là một người vĩ đại nhận biết tất cả, hầu như mọi bí mật đều không phải là bí mật trong mắt thần.

Trong ván cờ hôm nay, điểm mù duy nhất của thần là tình cảnh trong phòng số 3 của khách sạn Quan Lan chữ Thiên. Vì nơi đây liên quan đến nhân quả siêu thoát, không tận mắt chứng kiến thì không thể tự biết.

Khi ván cờ bắt đầu, Cù Thủ Phúc do Khương Vọng hàng thân, xuất hiện trước cửa sổ không xa --

Đây là vị trí duy nhất không phù hợp với dấu vết hiện trường mà Khương Vọng quan sát được trong phòng. Những người khác đều đứng ở nơi họ từng xuất hiện, chỉ có vị trí của Cù Thủ Phúc là khác biệt.

Mọi chi tiết trong phòng, đều do Hoàng Duy Chân dùng sức mạnh "ảo tưởng thành thật" mô phỏng, nhưng chi tiết là do Gia Cát Nghĩa Tiên cung cấp...

Vì vậy, vị trí này tự thân đã là một ám chỉ mơ hồ.

Đến từ sự nhắc nhở của Gia Cát Nghĩa Tiên.

Khi đó, vị trí hắn nhìn thấy qua cửa sổ, chính là vị trí của Chung Ly Viêm và Gia Cát Tộ khi hắn và Đại Lương Tinh Thần rời khỏi Đông Hải. Đại Lương Tinh Thần còn đặc biệt nói với Chung Ly Viêm: "Ở đây chờ. Đừng tùy tiện đi lại." Chung Ly Viêm và Gia Cát Tộ chắc chắn sẽ có tác dụng trong căn phòng này!

Vậy sau khi siêu thoát hũ hình thành, hai người đó còn có thể có tác dụng gì?

Thực ra không khó tưởng tượng.

Vì vậy, hắn tiến lên, nhìn thấy mưa gió sấm chớp bên ngoài cửa sổ, và trong tiếng sấm sét, nhìn thấy bóng dáng Gia Cát Nghĩa Tiên trong thời không khác!

Hắn đóng cửa sổ lại, biểu thị hắn đã hiểu rõ.

Cũng là để che đậy cho bố cục của Gia Cát Nghĩa Tiên.

Lúc đó, hắn vẫn chưa xác định Gia Cát Nghĩa Tiên muốn dùng điều này để làm gì.

Cho đến khi Miêu Nhữ Thái đứng ra, tự xưng Gia Cát Nghĩa Tiên, bắt đầu xác thực tên, bắt đầu tuyên bố quy tắc trò chơi, thậm chí còn hiếu kỳ như Điền An Bình về việc hắn đóng cửa sổ, hắn mới bỗng nhiên hiểu ra --

Nếu Gia Cát Nghĩa Tiên không tham gia thì sao?

【 Kẻ vô danh 】 cho rằng Gia Cát Nghĩa Tiên sẽ không xuất hiện ở đây, thần tự nhận là hành động của Gia Cát Nghĩa Tiên, chính là trần trụi bại lộ chính mình!

Đây mới là "kẽ hở thiên cơ" mà Gia Cát Nghĩa Tiên cố ý để lại!

Vì vậy, ngay từ đầu, Khương Vọng đã nghi ngờ thân phận thật sự của Miêu Nhữ Thái. Hắn chỉ đang từng bước xác nhận, và chờ Gia Cát Nghĩa Tiên thật sự lật mở bố cục.

Nhưng vào lúc này, Khương Vọng đương nhiên sẽ không ân cần cho 【 kẻ vô danh 】 biết chân tướng, mà muốn tiếp tục lẫn lộn nhận biết của 【 kẻ vô danh 】.

Vì vậy, hắn nói: "Thực ra, ta luôn tự hỏi, tại sao ván cờ siêu thoát hũ này lại có trò chơi xác thực tên như vậy. Trò chơi này xem ra vô cùng đơn giản, chỉ cần tìm ra 【 kẻ vô danh 】 là xong, dường như giết chết 【 kẻ vô danh 】 là một việc dễ dàng đạt được. Nhưng nếu nhận sai, 【 kẻ vô danh 】 sẽ vĩnh viễn trốn thoát."

"Ta không thể hiểu được Tinh Vu thiết kế ván cờ này, muốn có những thể hiện phức tạp như vậy trong hũ, quá trình trò chơi ngược lại có lợi cho 【 kẻ vô danh 】."

"Vì vậy, ta cho rằng đây không phải là thủ bút của Tinh Vu. Có lẽ, ông ấy chỉ dừng lại ở việc đưa 【 kẻ vô danh 】 vào hũ." Hắn nhìn khuôn mặt màu hổ phách của 【 kẻ vô danh 】, như muốn nhìn thấy một chân tướng nào đó: "Vậy ai là người chủ đạo tất cả những điều này? Phải xem ai có lợi, ta nghĩ hẳn là 【 kẻ vô danh 】!"

Hắn từ kết quả suy ra một quá trình, tổng kết ra một mạch suy luận đầy sức thuyết phục.

Nghĩ đến vẻ trí tuệ chắc chắn của Thắng ca nhi, hắn khẽ nheo mắt, cười nhạt: "Ngươi hỏi nó vì sao ta có thể phát hiện ra vấn đề của ngươi ngay từ đầu, thà hỏi chính mình -- sao lại ngu ngốc đến vậy! Lại còn cho rằng có thể qua mắt được ta sao?"

Ngươi nhận biết về Gia Cát Nghĩa Tiên không đủ chính xác, ngươi cũng đã sai lầm khi nhận biết về Khương Vọng!

Đối với một kẻ siêu thoát nhận biết tất cả như vậy, sự dao động trong nhận biết sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng, thậm chí có thể ảnh hưởng đến căn bản.

【 Kẻ vô danh 】 im lặng một lúc.

Nhưng cuối cùng, thần chỉ chuyển hướng, nhìn Gia Cát Tộ, người mà Gia Cát Nghĩa Tiên đang gửi thân: "Ta không hiểu vì sao ngươi lại khóc."

Thần có chút hoang mang: "Nếu ngươi đã đưa ra lựa chọn, vậy tại sao lại bi thương?"

Thần không phải không hiểu vì sao Gia Cát Nghĩa Tiên lại khóc.

Chung Ly Viêm trước mắt là Chung Ly Viêm, còn Gia Cát Tộ lại là Gia Cát Nghĩa Tiên.

Những kẻ siêu thoát hàng thân trong hũ, đều là những người đã chết trước đó. Mọi thứ đã quá rõ ràng.

Thần không hiểu là, tại sao lại có những cảm xúc vô dụng này -- đây là cái bẫy do Gia Cát Nghĩa Tiên tự đặt ra, tự mình lựa chọn, vậy mà lại khóc ở đây! Thật khó hiểu. Khóc cho ai xem?

"Bởi vì ngươi đã siêu thoát quá lâu, và cũng đã lánh đời quá lâu." Gia Cát Nghĩa Tiên chậm rãi nói: "Ngươi không hiểu rằng có những việc dù thống khổ, chúng ta cũng không thể vứt bỏ. Có những lựa chọn dù gian nan, chúng ta cũng phải làm." Đứng ở đây, là thân thể của Gia Cát Tộ, linh hồn của Gia Cát Nghĩa Tiên.

Hai hàng nước mắt trên mặt hắn, là nước mắt của Gia Cát Tộ, cũng là nước mắt của Gia Cát Nghĩa Tiên.

Gia Cát Tộ khóc cho ông nội của mình.

Gia Cát Nghĩa Tiên bi thương cho cháu nội của mình.

Đúng vậy, Gia Cát Tộ đã chết!

Chết khi hắn và Chung Ly Viêm đến hiện trường phòng số 3 để điều tra. Những hành động sau đó, đều là do sức mạnh Tinh Thần ủng hộ và mô phỏng thành.

Đây là sự ăn ý giữa hắn và Gia Cát Nghĩa Tiên, cũng là trò chơi quen thuộc đoán ý nhau của hai ông cháu.

Khi nhìn thấy căn phòng phức tạp này, Gia Cát Tộ đã hiểu đây là ván cờ cuối cùng của ông nội, và cũng hiểu mình nên làm gì.

Vì vậy, hắn lặng lẽ chết đi.

Để Gia Cát Nghĩa Tiên có thể hàng thân trong ván cờ này.

"Ta đại khái hiểu... Tình cảm phần lớn thời gian là vướng bận tư tưởng, nhưng cũng có một số ít thời điểm, có thể bộc phát ra sức mạnh siêu việt suy nghĩ." 【 Kẻ vô danh 】 gật đầu, như đang nghiên cứu học vấn.

Thần khao khát học hỏi, vĩnh viễn không ngừng suy nghĩ: "Nhưng ta vẫn có một vấn đề -- cho dù Gia Cát Tộ thật sự chết trong căn phòng này, cho dù hắn và ngươi có đủ loại liên hệ nhân quả, nhưng ván cờ siêu thoát hũ này ngăn cách thời không, hắn vẫn chưa kịp xuất hiện. Làm sao ngươi có thể phá vỡ sự ngăn trở này?"

Trong trò chơi xác thực tên do 【 kẻ vô danh 】 tạm thời dựng lên, vấn đề lớn nhất chính là thân phận "Gia Cát Nghĩa Tiên" của hắn.

Nếu Gia Cát Nghĩa Tiên có thể giáng lâm trong ván cờ siêu thoát hũ này, 【 kẻ vô danh 】 sẽ không chắc chắn đến vậy khi dùng thân phận này. Quân bài tốt nhất này, ngược lại là con dao trí mạng.

Chính thần đã tự tay ngăn cản Gia Cát Nghĩa Tiên, đồng thời dập tắt khả năng này, vì vậy thần mới bất ngờ đến vậy.

Không đợi Gia Cát Nghĩa Tiên trả lời, thần lập tức nói: "Tề quốc duy trì ngươi?"

Nếu thần lúc này còn ở trong trật tự thời không bình thường, thần sẽ hiểu ngay lập tức rằng, người viện trợ Gia Cát Nghĩa Tiên hoàn thành bước cuối cùng của việc giáng lâm, từ bóng dáng lảng vảng bên ngoài cửa sổ, đến việc thật sự đẩy cửa sổ bước vào phòng... là sự duy trì quốc thế của Bác Vọng Hầu Đại Tề, là sức mạnh ngôi sao được điều động bởi Khâm Thiên Giám Đại Tề.

Đông Hải là nơi Tề quốc thực sự kiểm soát.

Quốc thế Đại Tề đã bao trùm sơ bộ ở đây.

Trọng Huyền Thắng ở xa Lâm Truy, mượn lực lượng của Tề quốc, thông qua con đường mà Gia Cát Tộ để lại, đưa Gia Cát Nghĩa Tiên vào hũ siêu thoát huyền cơ khó lường này!

Mà thể phách của Gia Cát Tộ không đủ để gánh chịu áp lực nặng nề của thông đạo này, vì vậy đây là ý nghĩa sự xuất hiện của Chung Ly Viêm -- hắn có lẽ không phải là người giỏi nhất về những mặt khác, nhưng thể phách kháng đòn, chịu hao tổn của hắn, lại được Đấu Chiêu từ xưa đến nay công nhận.

Sau khi 【 kẻ vô danh 】 bước vào siêu thoát hũ và khu trục Gia Cát Nghĩa Tiên, ván cờ đã bắt đầu, và cũng từ chối khả năng can thiệp từ bên ngoài.

Ban đầu, chỉ dựa vào Gia Cát Nghĩa Tiên là không thể chen vào được, dù đây là cái bẫy do ông thiết kế. Chỉ dựa vào Trọng Huyền Thắng hoặc Nguyễn Tù, thì càng không có cơ hội. Vì vậy, 【 kẻ vô danh 】 đã không tính đến!

Thần đã không tính đến việc Gia Cát Nghĩa Tiên bỏ được việc để Gia Cát Tộ chết, cũng không tính đến việc Gia Cát Tộ mới 12 tuổi mà đã có thể lĩnh hội cấp bậc mưu tính này, càng không tính đến việc Tề quốc hoàn toàn không liên quan đến ván cờ này lại dính vào.

Nếu Gia Cát Nghĩa Tiên và Trọng Huyền Thắng có mưu đồ gì đó, 【 kẻ vô danh 】 có lẽ đã cảnh giác.

Nhưng họ đã không hề liên lạc với nhau trước đó.

Thậm chí, Gia Cát Nghĩa Tiên và Trọng Huyền Thắng còn chưa từng gặp mặt.

Đây mới thực sự là sự ăn ý, sự giao tiếp không lời giữa những trí giả đỉnh cao!

Gia Cát Tộ nhỏ bé buông tay Chung Ly Viêm, cơ thể do Gia Cát Nghĩa Tiên khống chế, bước vào hũ siêu thoát do hắn tham gia xây dựng: "Ngươi có thể nghĩ đến Tề quốc, là vì vị trí của khách sạn này, vừa vặn nằm trong phạm vi quản lý của Tề quốc. Chứ không phải thật sự đoán được toàn bộ mưu tính của ta -- xem ra, dù là kẻ siêu thoát, cũng chỉ nắm giữ sức mạnh siêu việt tưởng tượng, chứ không tồn tại trí tuệ siêu việt tưởng tượng."

"Cái gọi là trí tuệ của các ngươi, chỉ là một loại độ cao dựa vào thông tin hời hợt, được thể hiện dựa trên nhận biết và tầm mắt." 【 Kẻ vô danh 】 lặng lẽ nhìn hắn: "Nói theo cách ngươi hiểu được -- ngươi chỉ có những tiểu thông minh lục đục, chứ không có trí tuệ lớn vạn năm."


Gia Cát Nghĩa Tiên chậm rãi tiến lên, mỗi bước chân dường như đều hòa hợp với quy tắc của căn phòng trọ này, chậm rãi nhưng vô cùng kiên định: "Kính chào bậc siêu thoát, ta chưa từng đạt đến cảnh giới của ngài, quả thực không thể nhìn thấu mười ngàn năm. Ta chỉ biết rằng sau khi ngài chết, tâm ta mới có thể an định. Hoặc giả, nhờ kết quả hôm nay, Sở quốc có thể trường tồn vạn năm!"

【Kẻ Vô Danh】 khẽ ngẩng đầu: "Thật thú vị. Dù chỉ là thoáng nhìn dòng sông lịch sử, va chạm với ngươi cũng tạo nên những gợn sóng thú vị."

"Lão già." Khuôn mặt Tưởng Nam Bằng lúc này đã hoàn toàn biến mất, thay vào đó là gương mặt Hoàng Duy Chân, tuấn tú phong lưu, khí chất trời sinh.

Thần cười nhạt nói: "Thực ra ta rất muốn biết cao kiến vạn năm trí tuệ lớn lao của ngươi là gì."

"Chẳng lẽ là chỉ ẩn mình qua vô số năm tháng, cho đến khi bị một kẻ siêu thoát mới lên cấp như ta bắt được, rồi giết như giết chó giết gà sao?"

Thần lắc đầu, mỉm cười bước tới: "Nhưng hiện tại ta không có hứng thú."

"Ta đã rất lâu... không gặp con gái ta." Mái tóc dài của Thần khẽ phất, đôi mắt sáng ngời có thần quang, cả căn phòng trọ bốn vách tường lưu chuyển, thời gian phi tốc biến ảo: "Không nên để nó đợi thêm hai năm nữa."

Oành!

Thân thể 【Kẻ Vô Danh】 bị xuyên thấu từ phía sau lưng.

Diện mạo Tả Hiêu hoàn toàn hiện rõ trên người Trần Khai Tự, điều này cho thấy hắn đã hoàn toàn thay thế cơ thể này - ban đầu, vào thời điểm này, Miêu Nhữ Thái cũng sẽ biến thành Gia Cát Nghĩa Tiên hoàn toàn. Trong kế hoạch của 【Kẻ Vô Danh】, mọi người cùng nhau hoàn thành đại công, vui vẻ trở về hiện thế, tuyên bố ván cờ này thành công.

Nhưng giờ đây chỉ còn lại một hình người màu hổ phách phức tạp.

Lớp quần áo bên ngoài, thậm chí da thịt xương cốt, tất cả đều bong ra.

Tả Hiêu không nói nửa lời vô nghĩa, trực tiếp vung chưởng đao vào Thần. Từ sau lưng Thần, xuyên ra trước bụng.

Ô quang kia xoay tròn như chưởng đao bằng sắt, nhỏ xuống chất lỏng màu hổ phách như dầu, nhanh chóng tụ lại thành một vũng dưới đất, trông rất ghê tởm.

Nhưng 【Kẻ Vô Danh】 chỉ đứng vững ở đó.

Thần giống như một ngọn nến khổng lồ, không thèm để ý chút nào đến những giọt nến rơi. Như dòng sông lớn, không bị ngăn dòng.

"Ngươi cho rằng đến đây là kết thúc rồi sao?" Thần nở nụ cười kỳ lạ: "Các ngươi liên thủ giết chết ta, giống như chúng ta đã giết Lâm Quang Minh? Đúng rồi -

Thần xoay đầu lại, nhìn về phía Khương Vọng: "Ngươi muốn biết Lâm Quang Minh là ai không? Ngươi có muốn biết ai có liên quan đến Bạch Cốt hàng thế thân (White Bone Substitute) không? Ta có rất nhiều bí mật của ngươi ở đây, cũng có rất nhiều bí mật ngươi muốn biết --

"Đương nhiên ta biết ngươi sẽ không giao dịch với ta."

Thần cười cười: "Hôm nay ngươi càng toàn lực giết ta, những bí mật ngươi muốn biết sẽ càng bị giấu kín. Ví dụ như ta biết kẻ viện trợ Bạch Cốt hàng thế thân, giấu càng kín đáo, để bất cứ ai cũng không thể tính đến hắn."

"Ngài quan tâm đến lực lượng của ta đến vậy, ta cảm thấy vô cùng vinh hạnh, tất cả những nỗ lực trên con đường này cuối cùng không trở nên vô ích." Khương Vọng nho nhã lễ độ, kiếm dài vắt ngang trước mặt: "Cảm ơn ngài đã xác nhận ta có thể tham gia trận chiến này, xin cho phép ta dùng máu tươi của ngài, trang điểm thân kiếm!"

【Kẻ Vô Danh】 không nhịn được cười lớn: "Thật là... ngoan cố như ta từng biết."

Lực lượng của Tả Hiêu gào thét trong cơ thể Thần.

Nhưng chất lỏng màu hổ phách lại vịn lấy tay hắn, lan tràn về phía hắn.

Trên người hắn bùng lên ngọn lửa đỏ thẫm, như dấy lên một biển lửa, trong biển lửa có từng nhánh cờ xí hư ảnh dựng lên.

Hình dáng vừa vặn lại là bất đắc dĩ lùi bước!

"Chúng ta làm giao dịch đi!" 【Kẻ Vô Danh】 không nhìn vết thương ở bụng, đột nhiên nói.

Nhưng khi nói câu này, Thần lại không hướng về phía Khương Vọng, Tả Hiêu, Gia Cát Nghĩa Tiên, hoặc Hoàng Duy Chân.

Mà là nghiêng đầu đi, hướng về phía pho tượng đứng ở cạnh cửa... Đó là Điền An Bình đã chết.

Dưới ánh mắt chăm chú của 【Kẻ Vô Danh】, pho tượng này phát ra tiếng nứt rõ ràng, tiếp theo sinh ra kẽ nứt, sau đó bột đá rơi xuống ào ào.

Điền An Bình một lần nữa sống lại.

Nhưng tất cả mọi người biết rõ, đó đã không còn là Điền An Bình.

Trong mắt không còn sự mê hoặc, hiếu kỳ hoặc điên cuồng quen thuộc của Điền An Bình, mà là một loại bao dung, thương xót, bao la.

Hai con ngươi của Thần như biển trời!

Thần bình đẳng nhìn chăm chú vào mỗi người!

Khương Vọng vào thời điểm này mới hiểu được, những gợn sóng biển sâu Thiên Đạo mà hắn vừa cảm nhận được, từ đâu mà đến, đó không phải là ảo giác, cũng không phải 【Kẻ Vô Danh】 che giấu.

Mà là bắt nguồn từ pho tượng này, cái hũ liên quan đến nhân quả của bậc siêu thoát kia -- vị kia tạm thời còn chưa biết tên kẻ siêu thoát!

Kẻ siêu thoát này, đã từng có lẽ dẫn đầu là Thiên Nhân (Heavenly Being), hoặc chí ít cũng có liên quan đến Thiên Nhân!

Ở trong biển sâu của Thiên Đạo quá lâu, sẽ trở thành "tảng đá" mà lực lượng Thiên Đạo không thể tiêu tan.

Khương Vọng từng nhìn thấy rất nhiều bóng đen dưới biển sâu của Thiên Đạo.

Những cái kia đều là những tảng đá vĩnh viễn chìm trong biển sâu Thiên Đạo, cũng là những "Thiên Nhân" đã từng!

Vì lẽ đó mới có pho tượng trước mắt như vậy.

Điền An Bình xung kích Thiên Nhân mà chết, là vì Thần mở ra cánh cửa cho cuộc chơi!

Từ góc độ này mà nói, Điền An Bình trong tính toán của kẻ siêu thoát, rõ ràng ở trong tính toán của tôn này!

Vậy thì Điền An Bình trong trật tự hiện thế đâu?

Có phải cũng là cầu nối của Thần?

Thần là ai?

Có phải là Vô Tội Thiên Nhân (Innocent Heavenly Being) trốn thoát khỏi Nghiệt Hải (Karma Sea)?

Hay là...

"Địa Tạng!"

Điền An Bình không để ý đến xiềng xích trên tay, khí tức trên người từng đoạn từng đoạn tăng vọt, Thần lại vô cùng bình tĩnh.

Đôi mắt Thần dường như đã thấm nhuần lòng người, Thần cân nhắc sự mông muội của thế nhân, và cũng cho lời giải thích đầy thương xót: "Các ngươi có thể gọi ta là Địa Tạng (Ksitigarbha). Có duyên gặp nhau, không khỏi vui mừng!"