# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 121: Há lại nói tính toán không bỏ sót, bất quá mười phần tâm huyết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chung Ly Viêm nghe thấy tiếng sóng biển, nhớ lại những kỷ niệm với Gia Cát Tộ. Khi biết Gia Cát Tộ đã chết, hắn cảm thấy buồn bực và bất lực. Bất ngờ, phòng trọ của hắn bị nhấn chìm trong biển nước, hắn thấy Gia Cát Nghĩa Tiên, Điền An Bình, Hoàng Duy Chân, Từ Tam, Hoài quốc công, nhưng không thấy Khương Vọng.

Tả Hiêu hoảng hốt khi Khương Vọng biến mất, chất vấn Gia Cát Nghĩa Tiên. Gia Cát Nghĩa Tiên giải thích rằng Khương Vọng bị cuốn đi khi Đấu Chiêu đạt đến đỉnh cao, và có thể kẻ vô danh có liên hệ với Âm Dương Chân Thánh Trâu Hối Minh. Tả Hiêu lo lắng Khương Vọng là một phần trong kế hoạch của Gia Cát Nghĩa Tiên và yêu cầu giải thích.

Gia Cát Nghĩa Tiên nói rằng hắn có thể xác định tên thật của kẻ vô danh và Khương Vọng sẽ không sao. Hắn giải thích rằng kẻ vô danh đã lợi dụng Tam Đồ Kiều để can thiệp và cuốn Khương Vọng đi. Gia Cát Nghĩa Tiên cho rằng việc kẻ vô danh lộ diện càng nhiều thì ván cờ càng nhanh kết thúc.

Hoàng Duy Chân giải trừ trạng thái hũ siêu thoát, đưa mọi thứ trở về thực tại. Tả Hiêu hỏi nơi để truy đuổi kẻ vô danh. Gia Cát Nghĩa Tiên nói rằng Đấu Chiêu sẽ đến Đại Sở hoàng cung hoặc Vẫn Tiên Lâm, nơi có thể vây giết kẻ vô danh. Tả Hiêu nghi ngờ Gia Cát Nghĩa Tiên đã tính đến việc kẻ vô danh lợi dụng Đấu Chiêu để trốn thoát.

Gia Cát Nghĩa Tiên giải thích rằng hắn chỉ lo lắng Đấu Chiêu bị ngoại tà xâm nhập khi chứng đạo đỉnh cao, nên đã ra lệnh cho Đấu Chiêu trở về nước. Hắn nói rằng việc kẻ vô danh sử dụng Đấu Chiêu là do trời phù hộ Đại Sở. Gia Cát Nghĩa Tiên thừa nhận rằng không thể tính toán mọi thứ, mà chỉ là dốc hết tâm huyết và chuẩn bị kỹ lưỡng.

"Há có tính toán không bỏ sót? Chẳng qua mười phần tâm huyết!"

Chung Ly Viêm nhận ra Gia Cát Nghĩa Tiên chỉ là một người, một người sắp tàn.

Trong khi đó, Khương Vọng bị cuốn đi cùng Tam Đồ Kiều và nói chuyện với Đấu Chiêu trong tiềm thức.


## Toàn bộ chương

## Chương 121: Há Lại Nói Tính Toán Không Bỏ Sót, Bất Quá Mười Phần Tâm Huyết

Ầm ầm, ầm ầm.

Chung Ly Viêm dường như nghe thấy hai loại tiếng sóng biển.

Một loại ở ngoài cửa sổ, gào thét trên đường đến, tương đối xa xôi. Còn một loại, ở sâu hơn trong tai thức.

Hắn ban đầu còn tưởng mình nghe nhầm. Hắn vẫn còn nhớ rõ mình cùng Gia Cát Tộ còn đang đạp sóng ở Đông Hải, hắn dắt cái tên nhóc nghiêm trang này, đấu trí đấu dũng, tranh nhau xem ai mới là người dẫn đầu thực sự của đội ngũ này.

Gió biển gào thét vạn dặm, sóng biển sừng sững như núi, cá lớn thân dài mấy trăm trượng... Nam Vực nhiều núi mà biển xa, hết thảy đều tự do và mới mẻ.

Cái tên nhóc này... Sao đột nhiên lại chết?

Chung Ly đại gia sau này còn mặt mũi nào mà ngẩng đầu ưỡn ngực làm người?

Đến một đứa trẻ con cũng không bảo vệ được!

Khi mới tiến vào siêu thoát hũ, hắn còn phách lối. Đến khi ý thức được kết cục của Gia Cát Tộ, hắn hoàn toàn không còn chút phách lối nào trong lòng, chỉ còn lại một nỗi... buồn bực khôn nguôi.

Cái gọi là ý có tích tụ, lòng có phiền muộn, trước giờ hắn chỉ cảm thấy là lời chua chát của đám văn nhân yếu đuối.

Trong lòng không thuận thì rút kiếm chém, đường có bất bình thì rút kiếm khai, đánh không lại thì liều mạng tu luyện rồi quay lại đánh tiếp. Nam nhi tốt đẹp, phải như chim ưng xem thiên hạ, vùng vẫy trời cao, rầu rĩ không vui làm gì!

Nhưng Gia Cát Tiểu Tộ chết rồi.

Ngay bên cạnh hắn, lặng lẽ chết đi.

Đứa nhỏ này tự nguyện đi chết, hắn rút kiếm thì nên chém ai đây?

Thanh Nam Nhạc trong tay tuy chân thực, nhưng trước mắt chỉ có một 【kẻ vô danh】...

Hắn rút kiếm nhưng không biết chém ai.

Đương nhiên là không nhìn thấy một cơ hội nhỏ nhoi nào.

Khương Vọng, người ở đỉnh cao Diễn Đạo còn phải tùy thời mà động, huống chi là một Võ đạo chân nhân như hắn. Tùy tiện ra tay, chỉ biết vướng víu. Mà đó không nghi ngờ gì là một sự sỉ nhục lớn nhất.

Thực tế là hắn rất muốn chém giết.

Cho dù là chém về phía Địa Tàng xa lạ này... Hắn sắp bị chính mình làm cho buồn bực điên mất!

Ngay tại một khoảnh khắc nào đó, tiếng sóng biển hư ảo bên tai bỗng nhiên trở nên vô cùng chân thực. Hắn cảm nhận được rõ ràng hơi nước, bọt nước làm ướt sũng vớ giày. Căn phòng trọ hắn đang ở, trong nháy mắt rơi vào đại dương mênh mông vô bờ!

Không gian bên trong siêu thoát hũ này là vô hạn, nhưng sóng xanh nước biếc thì không có bờ.

Huyết khí khói báo động căng như cột, Chung Ly Viêm nhấc Nam Nhạc Kiếm lên, nhìn khắp bốn phương trời – hắn thấy Gia Cát Nghĩa Tiên hàng thân vào thân thể nhỏ bé của Gia Cát Tộ, lơ lửng trong trận đồ tinh tú bao quanh.

Hắn cũng thấy Điền An Bình, Địa Tàng hàng thân vào, trong lòng bàn tay ấn xuống một con thạch thú Họa Đấu. Hắn thấy Hoàng Duy Chân dạo bước trên đỉnh sóng lớn, thấy Từ Tam lấy kiếm làm bè, nước chảy bèo trôi.

Hắn thấy Hoài Quốc Công, treo mình giữa trời, rực rỡ cháy như mặt trời. Nhưng không thấy Khương Vọng...

Khương Vọng đâu? !

【Kẻ vô danh】 đâu! ?

Trong lòng bàn tay Địa Tàng chỉ có tượng thạch thú chết lặng cô quạnh, trước người Hoàng Duy Chân không thấy vạt áo trường sam.

Tả Hiêu một mình nâng cờ, trước sau đều trống không.

"Khương Vọng!" Tả Hiêu lơ lửng giữa không trung, vốn đang kéo Khương Vọng ở phía sau, chờ đợi thời cơ có thể can thiệp vào trận chiến siêu thoát này, nhưng áo xanh ngọc quan bỗng nhiên trong tay biến thành một bọt nước.

Mộng ban ngày tan vỡ!

Lão giả mênh mông này lập tức biến sắc, quay đầu trên không trung như hổ nhìn, cứ thế thẳng tắp nhìn chằm chằm Gia Cát Nghĩa Tiên trong trận đồ tinh tú: "Chuyện gì thế này?"

Chung Ly Viêm chưa từng thấy Tả Hiêu có ánh mắt như vậy!

Với tính cách không sợ trời không sợ đất của hắn, cũng nhất thời có mấy phần kinh hãi.

Dường như đến lúc này mới nhớ ra, người trước mắt là khôi dẫn thế gia Đại Sở, đệ nhất các họ huân quý! Thân thể nhỏ bé non nớt của Gia Cát Tộ, dường như không thể gánh nổi linh hồn già nua của Gia Cát Nghĩa Tiên.

Hắn yếu ớt đến mức không chịu nổi gió, lại có mấy phần còng lưng. Hơi cúi đầu như vậy, cô độc đứng trong trận đồ tinh tú xây bằng tế đàn đá vụn.

Đương nhiên hắn có thể nói, tranh giành siêu thoát, không thể tính hết được. Biến cố vượt quá tưởng tượng, cũng là chuyện đương nhiên – nhưng hắn không thể nói như vậy.

Khương Vọng vốn không liên quan gì ở đây.

Hắn không có trách nhiệm ở Sở quốc, càng không liên quan đến 【kẻ vô danh】.

Thiên kiêu thứ nhất đương thời này, là vì Hoài Quốc Công mà đến! Là Gia Cát Nghĩa Tiên chủ động thiết lập ván cục, lấy an nguy của Hoài Quốc Công để dẫn dắt, tạo ra "ngẫu nhiên gặp gỡ" để mời.

Nếu chuyện này xử lý không tốt, có kết cục bất hạnh, thì giữa Tả Hiêu và Gia Cát Nghĩa Tiên, vĩnh viễn sẽ có một vết nứt.

Đến ngày hôm nay lúc này, Gia Cát Nghĩa Tiên có thể không cần quan tâm gì cả, nhưng vẫn không thể không quan tâm đến Sở quốc.

Sở quốc tranh thiên hạ, Tả thị làm mũi nhọn. Không cần nói đến vinh huân đời trước, không cần luận công lao khai quốc của Tả thị với Đại Sở.

Chỉ nói đương thời, danh tướng Tả Hồng, thiên kiêu Tả Quang Liệt, ai mà không đốt hết mình trên chiến trường?

Tả Hiêu cũng cởi giáp rồi lại mặc giáp, thả cờ rồi lại cầm cờ, mất con rồi lại tang cháu! Nhưng vẫn cứ vì nước mà chiến, vì nước mà tranh.

Sở quốc hiện nay quyết đoán cải cách, muốn trừ bỏ tệ nạn quốc gia 4000 năm, muốn gọt bớt lợi ích căn bản của thế gia.

Chuyện hệ trọng như vậy, xưa nay không có chuyện không đổ máu mà thành, bởi vậy dao động nền tảng lập quốc, sử sách cũng chưa từng thấy.

Là Hoài Quốc Công đứng ra hưởng ứng đầu tiên, cường thế trấn áp tất cả mạch trong Tả thị, tự mình gọt bớt lợi ích gia tộc, thậm chí chủ động giao ra binh quyền!

Chính vì có Hoài Quốc Công dẫn đầu duy trì, những công hầu bá tử còn lại mới có thể tương đối dễ dàng buông tay.

Ngu Quốc Công xem như không tranh không đoạt, An Quốc Công tĩnh lặng ẩn sâu, Vệ Quốc Công dường như mọi chuyện đều quyết ở Tống lão phu nhân...

Nhưng nếu Tả Hiêu không gật đầu, không thể hiện thái độ rõ ràng như vậy, bọn họ thật sự còn dễ nói chuyện như vậy sao?

Gia Cát Nghĩa Tiên nhìn rõ ràng, trong mấy vị quốc công, chỉ có Tả Hiêu, người có vẻ không kiêng nể gì cả nhất, ầm ĩ mãnh liệt nhất, là người công tâm nhất, có Sở hồn nhất. Nếu không phải như vậy, sao nuôi ra được những binh sĩ như Tả Hồng, Tả Quang Liệt.

Cần biết ngay cả Chung Ly thị ở Hiến Cốc, Chung Ly Triệu Giáp, người trung thành tuyệt đối với quốc gia và thiên tử, cũng từng có rất nhiều bất mãn với lần cải chế này. Thậm chí còn cố ý nói trong lúc say rượu rằng "Mang giáp chi sĩ vì nước chết, chết mà bóng râm gãy không được che chở hậu nhân sao? Đây là thiên cổ sai!"

Là Hoài Quốc Công tự mình gọi ông vào quân doanh, nói "Nuôi binh ngàn ngày, dùng binh một lúc, cả nước lộc dày, mang giáp chi sĩ vì nước chết, há không nên sao!?"

Chung Ly Triệu Giáp lúc này mới im lặng.

Nói trở lại, chẳng lẽ vì Tả thị công tâm nhất, mà có thể đối xử lạnh nhạt sao?

Nên đối đãi Tả gia như thế nào, năm xưa Sở Thế Tông đã đưa ra đáp án –

Khuynh quốc mà cứu, chính là đến nghiêng nhà báo.

Gia Cát Nghĩa Tiên có bao nhiêu lý do, bao nhiêu cớ hiển nhiên, thì cũng nhất định phải cẩn thận đối đãi chất vấn của Tả Hiêu.

"Đấu Chiêu thành tựu đỉnh cao nhất, lấy Tam Đồ Kiều nối liền âm dương liên tiếp Khương Vọng, lẫn nhau là môn hộ. Nhưng đúng lúc rơi vào bẫy của 【kẻ vô danh】, thần thật sự nắm giữ thủ đoạn của Âm Dương gia, thông qua Tam Đồ Kiều can thiệp vào, dẫn người theo cầu, cuốn Khương Vọng và Đấu Chiêu đi." Gia Cát Nghĩa Tiên nghiêm túc nói: "Thần rất có thể là Trâu Hối Minh, Âm Dương Chân Thánh thời Cận Cổ, hoặc ít nhất có quan hệ không nhỏ với Trâu Hối Minh!"

Tả Hiêu lúc này ngược lại tỏ ra tỉnh táo, một mình một cờ, một mình đứng im lặng hồi lâu trên không trung: "Ta không muốn nghe ngươi tiếp tục phân tích tình báo về 【kẻ vô danh】."

【Kẻ vô danh】 là người ngăn cản hắn siêu thoát, là kẻ chặt đứt sự tồn tại của cái tên "Tả Hiêu", có thể nói là kẻ địch cả đời của hắn.

Nhưng bây giờ không phải là trọng điểm hắn quan tâm.

Khương Vọng bị bắt đi rồi, lập tức chuyện quan trọng nhất đương nhiên là cứu viện.

Nhưng có cứu được về không? Còn cơ hội không?

Hắn biết rõ Gia Cát Nghĩa Tiên tính toán không bỏ sót, hắn lo lắng Khương Vọng cũng là quân cờ tính toán của Gia Cát Nghĩa Tiên, là cờ lấp kiếp!

Nếu đúng là như vậy, hắn vĩnh viễn sẽ không tha thứ. Không chỉ không thể tha thứ Gia Cát Nghĩa Tiên, cũng không thể tha thứ chính mình.

Giữa người và người, đơn giản là chân tình đổi chân tình. Những năm tháng ở chung, bọn họ đã là người nhà thực sự.

Tiền đồ tốt đẹp, nhân sinh truyền kỳ của Khương Vọng, sao có thể vì tình cảm với Tả Hiêu mà bị chôn vùi? Vậy những năm tháng quan tâm của Tả Hiêu với đứa trẻ này tính là gì? Một bàn ăn cơm một bàn vui vẻ yến tiệc, một phòng đọc sách một phòng tu hành, chỉ vì Đại Sở hôm nay dùng một chút sao?

"Ta muốn nói với ngươi – chúng ta rất nhanh sẽ xác định được tên thật của thần, Khương Vọng không sao. Thần bại lộ càng nhiều, ván cờ này càng gần kết thúc." Gia Cát Nghĩa Tiên chắc chắn nói: "Việc cấp bách bây giờ là mau chóng rời khỏi đây, đuổi theo 【kẻ vô danh】."

Không thể không nói, 【kẻ vô danh】 có thể ẩn mình lâu như vậy, thậm chí sau khi thò đầu ra vào thời Sở Thế Tông, vẫn có thể coi Vẫn Tiên Lâm là cấm địa của thần, đường hoàng tồn tại bên cạnh Sở quốc, quả thực có bản lĩnh phi phàm. Để bắt giết thần, Gia Cát Nghĩa Tiên gần như tính đến mọi mặt, điều động tất cả lực lượng có thể điều động.

Ngoài Hoàng Duy Chân theo đuổi không bỏ, còn có Địa Tàng, một kẻ siêu thoát thần bí cường đại tham chiến.

Nhưng thần vẫn trốn từ Vẫn Tiên Lâm đến Đông Hải, từ trong hũ đến ngoài hũ. Siêu thoát hũ được tạo ra để trói buộc 【kẻ vô danh】 này, lúc này lại trở thành lồng giam của Địa Tàng và Hoàng Duy Chân!

Thậm chí thần còn lưu lại điềm tiềm ý, thông qua mơ mộng có thật, lấp đầy siêu thoát hũ này! Khiến trong hũ nước đầy nuôi cá trùng. Người cũng là cá, người cũng là trùng. Nước cũng là ngục, nước cũng là hũ.

Kim thân rơi xuống nước, Địa Tàng khẽ thở dài.

Còn Hoàng Duy Chân không nói gì, chỉ mở hai tay ra –

Gợn sóng vô hình theo trường bào của thần lan tỏa. Gợn sóng đi tới, tất cả đều tan biến.

Bao gồm vô tận sóng xanh nước biếc, bao gồm không gian vô hạn của căn phòng trọ, nền nhà, xà nhà, cửa sổ...

Thần tự tay giải hũ. Tất cả những gì đã thành sự thật, nhanh chóng quay về hư ảo. Tất cả những gì xảy ra trong "phòng số 3 Quan Lan Tự Thiên" trong không gian chân thực, đã trở thành quá khứ!

Hoàng Duy Chân khiến tất cả những điều này thực sự trôi qua, tự nhiên là giải hũ mà trở lại.

Từ Tam, người đã đầy thương tích, mở miệng muốn nói gì đó, nhưng trong nháy mắt biến thành một bọt nước, "bụp" một tiếng rồi biến mất.

"Đi đâu để truy đuổi 【kẻ vô danh】?" Tả Hiêu cầm cờ chỉ hỏi.

Trong trận đồ tinh tú được bày ra bằng tế đàn đá vụn, Gia Cát Nghĩa Tiên cuối cùng cúi đầu nhìn thoáng qua bóng mình trong nước, thân thể này, gánh chịu hắn giáng lâm siêu thoát hũ, thiếu niên nghiêm túc mà non nớt... đã trở nên mờ nhạt.

"Từ rất lâu trước đó ta đã cho Đấu Chiêu một mệnh lệnh bắt buộc." Hắn nói: "Không cần biết vào lúc nào, không cần biết chuyện gì xảy ra, Đấu Chiêu sẽ chỉ đăng lâm tuyệt đỉnh ở hai nơi – Đại Sở hoàng cung, hoặc Vẫn Tiên Lâm."

Trong hoàng cung Đại Sở, có sự tồn tại chiến lực siêu thoát thực sự. Còn bên trong Vẫn Tiên Lâm, bẫy trói giết 【kẻ vô danh】 vẫn còn, Sở thiên tử khuynh quốc mà tới, cũng chỉ trong một ý nghĩ.

Nói cách khác, không cần biết 【kẻ vô danh】 giáng lâm ở đâu, đều chắc chắn sẽ nghênh đón một vòng vây giết mới. Vì vậy Gia Cát Nghĩa Tiên mới dám chắc chắn mọi chuyện vẫn chưa kết thúc!

Nhưng Tả Hiêu không hề buông lỏng, ngược lại nhướng mày: "Ngươi đã sớm tính đến, 【kẻ vô danh】 sẽ lợi dụng việc Đấu Chiêu chứng đạo đỉnh cao nhất, dùng Tam Đồ Kiều để đào thoát kết cục hôm nay?"

Nếu Gia Cát Nghĩa Tiên đã sớm tính đến bước này, vậy hắn hẳn là đã sớm dự báo được nguy hiểm của Khương Vọng! Con đường nối liền âm dương này một khi tồn tại, Khương Vọng căn bản không thể cự tuyệt.

Chuyện này không liên quan đến năng lực, trí tuệ, hay ý chí. Đây thuần túy là sự chênh lệch về cấp độ!

"Ta sao có thể tính đến bước này? Tả công gia quá đề cao ta!" Gia Cát Nghĩa Tiên nghiêm túc giải thích: "Vì Đấu Chiêu ở trong hang quỷ A Tị, vạn quỷ cắn thân, trăm kiếp luyện thần, hóa thành 【chiến quỷ】 rồi lại đem đạo ý của Âm Dương Chân Thánh, từng đao điền vào mộng ban ngày thôn quê. Tu vi của hắn tinh tiến, ta đã thấy lo lắng."

"Ngồi đạo Nam Sở mấy ngàn năm, ta có lo lắng về Âm Dương Chân Thánh, càng lo lắng về Vẫn Tiên Lâm – lo lắng Đấu Chiêu xảy ra vấn đề khi chứng đạo đỉnh cao nhất, bị ngoại tà xâm nhập. Vì vậy mới ra lệnh không được chống lại, yêu cầu hắn trở về nước khi chứng đạo, để quốc thế coi chừng."

"Đấu Chiêu chứng đạo trong hoàng cung Đại Sở, là vạn sự không ngại."

"Đấu Chiêu chứng đạo trong Vẫn Tiên Lâm, thì có thể dùng hắn khởi động kết cục đối với 【kẻ vô danh】 – khi đó ta còn chưa nghĩ kỹ dùng tiên cung làm khởi đầu cho ván cờ này."

"Hôm nay 【kẻ vô danh】 lấy Đấu Chiêu đỉnh cao nhất làm đường, chỉ có thể nói trời phù hộ Đại Sở, quốc vận hưng thịnh, để ta đánh trúng."

Ván cờ nhắm vào 【kẻ vô danh】 này, Gia Cát Nghĩa Tiên đã trù tính rất lâu, chuẩn bị nhiều năm. Rất nhiều mạch suy nghĩ đã bị lật đổ, rất nhiều chuẩn bị có thể là vĩnh viễn sẽ không dùng đến. Hắn thở dài một tiếng: "Há có tính toán không bỏ sót? Chẳng qua mười phần tâm huyết!"

"Lão hủ không phải là kẻ biết hết mà toàn năng. Những năm này cần cù chăm chỉ, tận tâm tận lực, chẳng qua làm đủ chuẩn bị, làm rất nhiều chuẩn bị căn bản không cần đến... mới có thể trong chốc lát chu toàn mọi việc!"

Chung Ly Viêm nhất thời trầm mặc.

Những năm tháng hành động nhân gian thay mặt cho hoàng đạo mười hai ngôi sao, những năm tháng ngồi chưởng Chương Hoa Đài ở Tinh Vu.

Gia Cát Nghĩa Tiên gần như là một biểu tượng của trí tuệ, là thần linh thủ hộ Sở quốc, càng là tồn tại không gì không hiểu, không gì không làm được.

Chỉ cần ông còn ngồi ở đó, mọi người vĩnh viễn có thể tin tưởng Sở quốc ổn định.

Cũng chính vì ông còn tồn tại, còn duy trì, đương kim Sở thiên tử mới dám tiến hành cải cách triều chính lớn, phạt xương tẩy tủy.

Nhưng những rực rỡ quá khứ, những ảo ảnh gần như không gì không làm được, rốt cuộc đã được thành tựu bằng cái gì?

Là vây ngồi ở nơi sâu nhất Chương Hoa Đài, dốc hết tâm huyết, ngày qua ngày, năm qua năm! Chỉ đến lúc này, Chung Ly Viêm nhìn vào ánh mắt già nua này, mới ý thức được Gia Cát Nghĩa Tiên chỉ là một người.

Một lão nhân mặt trời sắp lặn.

Hắn cả đời không lễ, giờ phút này lại có ba phần kính ý. Rồi thân hình thoắt một cái, bị gợn sóng xóa đi.

Tả Hiêu cũng không nói gì nữa, chỉ thấy tầng tầng sóng lớn, tầng tầng xoắn tới, rồi tầng tầng biến mất.

...

...

Khương Vọng đúng là không ngờ rằng, hắn cái gì cũng không làm đâu, còn có thể bị Tam Đồ Kiều lôi đi cùng.

Trong trận chiến này, hắn đã cẩn thận hết sức. Địa Tàng ra tay ổn định 【kẻ vô danh】 hắn mới ra tay. 【Kẻ vô danh】 vừa buông tay buông chân, hắn liền lập tức rút lui.

Chỉ vì Đấu Chiêu một tiếng "mở cửa" hắn đã bị cuốn vào thế giới âm dương lẫn lộn trắng đen này, tất cả đều đang bay lượn. Liên quan gì đến hắn đâu?

Trúng bẫy là Đấu Chiêu, hắn ngay từ đầu đã cảnh giác, đồng thời chủ động chặt đứt cầu nối!

Như tỉnh như mộng, như say lại kinh. Căn bản không cảm giác được thân thể của mình, đừng nói là thể nghiệm và quan sát ngoại giới.

Sáu cái hỗn độn, ngũ uẩn đều là mê.

Chỉ có biển tiềm thức cuộn trào mãnh liệt ở đỉnh cao nhất, còn có thể tiếp xúc chạm vào cảnh mộng ban ngày sáng chói kia. Nói một cách đơn giản...

Hắn vẫn có thể nói chuyện phiếm với Đấu Chiêu.

"Lão nhân gia ngài nhận được tin tức kiểu gì vậy?" Thanh âm của Khương Vọng dập dềnh trong biển tiềm thức: "Thật là mưa dầm đúng lúc, co lại thu cục mã hậu pháo – giúp một chuyện lớn!"

Thanh âm của Đấu Chiêu cũng không có chút gì không có ý tứ: "Chung Ly Viêm thông báo ta."

Chung Ly Viêm trong chính tự thời không, còn đang đứng gác ở Đông Hải.

Chung Ly Viêm trong siêu thoát hũ, còn đứng trên chuôi kiếm Nam Nhạc, như con chim cút chân đơn độc.

Cái Chung Ly Viêm kia không thể báo tin cho ông! Đừng nói là không làm được.

Cho dù làm được, với tính cách của Chung Ly Viêm, cũng chỉ chờ đại công cáo thành mới đi khoe khoang, tuyệt đối không đến gọi Đấu Chiêu đến chứng kiến sự quẫn bách của hắn. Càng không cầu cứu Đấu Chiêu – hắn thà bị đánh chết.


"Hắn thông báo cho ngươi bằng cách nào?" Khương Vọng không nhịn được hỏi. Đấu Chiêu thản nhiên đáp: "Hắn nói hắn đang giết một con quái vật lớn (kẻ vô danh), tạo nên lịch sử chưa từng có, muốn ta nhanh chóng đến liếm đế giày của hắn... Ta định đến đó đẩy mông hắn."

Khương Vọng không bình luận gì về điều này, chỉ nói: "Ta hỏi, hắn dùng phương thức gì để báo tin cho ngươi."

Đấu Chiêu nói: "Dùng bí pháp truyền tin độc môn của hắn."

Độc môn hay không độc môn, trước mặt (kẻ vô danh) thì làm gì có chuyện "độc môn". Ngay cả thủ đoạn của Gia Cát Nghĩa Tiên còn sao chép được, huống chi Chung Ly Viêm chỉ là một cái loa phóng thanh, có gì mà bí ẩn.

Khương Vọng suy nghĩ một chút, vẫn không phục lắm: "Không phải ngươi không nhận được thư của hắn sao? Chung Ly Viêm nói ngươi căn bản không dám đọc thư của hắn!"

Đấu Chiêu nói: "Ta chỉ là không hồi âm."