# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 125: Bách kinh có linh, chư đạo đoạt cửa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

49 đầu lâu của 【 kẻ vô danh 】 nổ tung, tốc độ phục sinh không theo kịp, số lượng giảm sút. Máu thịt bên trong tự xé rách, hóa thành dị thú nổi dậy. Thần nhận ra đây là ảo tưởng thành thật của Hoàng Duy Chân. Thần tụng kinh văn, muốn dung nạp tất cả, cưỡng ép chứng đạo.

Địa Tàng xuất hiện, thu hồi lực lượng của thần, khiến nó nổ thành tia chớp. Địa Tàng nhắc nhở thần về « Tam Bảo Như Lai Kinh », Khương Vọng tụng kinh. Sở thiên tử xuất hiện, dùng Đại Sở Đế Kiếm chém viên thịt, tuyệt hương hỏa của thần. Vô số chim từ trong viên thịt bay ra, thần bị lột trần, lộ ra thân hình gầy gò và trần trụi với kinh văn « Đại Thành Chí Thánh Thuật Đạo Kinh » trên ngực. Sở thiên tử chém kinh văn, nó biến thành « Lưỡng Nghi Ngũ Hành Luận » của Trâu Hối Minh. Hùng Tắc đè đầu thần xuống vách đá, rút kiếm đâm vào yết hầu. Thần than thở về việc không hại thiên hạ, nhưng thiên hạ lại ác với mình. Hùng Tắc không nghe, tiếp tục mổ xẻ thần, nói về người có đức được thiên hạ. Địa Tàng và Hoàng Duy Chân đứng ở biên giới, làm hao mòn căn bản của thần. Thần than thở trước khi chết.



## Toàn bộ chương

## Chương 125: Bách kinh có linh, chư đạo đoạt môn

49 đầu lâu viên thịt là một chỉnh thể phức tạp.

Lực lượng của 【kẻ vô danh】 có thể xưng là xưa nay hiếm có, vấn đề mà thần đối mặt cũng là chưa từng có tiền lệ.

Qua nhiều năm như vậy, thần chưa từng thực sự giải quyết những vấn đề này. Cái gọi là "bên trong Thánh mà bên ngoài Vương, vĩnh hằng chứng nhận", nhưng thần hướng vào bên trong không thể thống nhất tất cả, đối với bên ngoài tự mình không thể nghiền ép hết thảy. Đây chính là cái gọi là "bên trong không thể Thánh, bên ngoài không thể Vương".

Giờ phút này 49 đầu lâu liên tiếp nổ tung, tốc độ phục sinh của thần vậy mà không theo kịp tốc độ bạo tạc, số lượng đầu lâu giảm sút rõ rệt sau mỗi hơi thở.

Không chỉ vậy, huyết nhục bên trong viên thịt tự xé rách, xem đoàn nhục thân này như chiến trường, hóa thành vô số dị thú cầm vũ khí nổi dậy. Hoặc xé, hoặc cắn, hoặc nuốt, hoặc rống. Vạn vật có linh, khát khao tự do.

Thần nuốt ảo tưởng thành thật của Hoàng Duy Chân, mỗi một phần máu thịt Hoàng Duy Chân cho thần đều phú linh!

Chính là thủ đoạn ảo tưởng thành thật đáng chết này, trong gần hai năm qua đã khiến thần nhiều lần vấp ngã.

Thần bỏ lỡ rất nhiều cơ hội thực sự, nhưng dù đã bỏ lỡ, thần vẫn không dám chắc chắn thật giả. Một lần nữa, vẫn sẽ bỏ lỡ!

Thần gần như cảm thấy khắp nơi trong cơ thể khói báo động, dị chất xung đột quẫn bách chỉ là một loại ảo tưởng.

Nhưng ảo tưởng nhất định sẽ thành hiện thực.

Ảo tưởng và hiện thực không khác biệt.

Đến tột cùng cái gì là thật? Cái gì là giả?

Thần thấy rõ đạo của chư Thánh, nghiên cứu kỹ lý lẽ thế gian, nhưng vẫn không phân rõ!

Không đi phân!

Giữa những đầu lâu tranh nhau nổ tung, thần dùng mỗi một đầu sắp tiêu vong tụng niệm kinh văn.

"Ngày diệt pháp, chư Phật yên lặng. Ta thân là bè, độ tai ách chúng sinh..." 98 cánh tay đều kết Thiền ấn.

Kim Cương Ấn, Trí Tuệ Ấn, Hàng Long Ấn, Đại Uy Đức Ấn...

Các pháp, các Phật, các Bồ Tát, mọi loại Phật ấn kết Phật quốc.

Viên thịt cực lớn này, thoắt cái như núi lớn.

Nhưng rốt cuộc vẫn bị cưỡng ép áp chế.

Bạo loạn trong cơ thể không ngừng, xung đột máu thịt càng dữ dội, nhưng cuối cùng không thể nổ nát lớp da, thần như có vô hạn tha thứ, có thể dung nạp hết thảy trọc thế. Thần sẽ cứng cỏi vượt quá tưởng tượng, vĩnh viễn không thể sụp đổ.

"Từ trước đến nay mặt thần cũng mặt Phật, thật cũng giả, giả cũng thật!"

Âm thanh của 【kẻ vô danh】 nổ vang trong viên thịt, như trống trời lôi đình: "Hôm nay lấy đạo hại ta, vẫn lấy đạo hôm nay thành!" Thần muốn đem giả Âm Dương Xá Lợi (Ảo tưởng thành thật của Hoàng Duy Chân) xem như Xá Lợi thật mà nuốt!

Đã không còn đường lui, thần ngang nhiên hướng về phía trước, lựa chọn cưỡng ép chứng minh ảo tưởng cao nhất của Chư Thánh thời đại.

Xem lực lượng ảo tưởng thành thật có thể làm tư lương hay không... Thật thành chí Thánh! Lực lượng ảo tưởng thành thật có thể là giả dối, nhưng tất nhiên có bộ phận chân thực tồn tại, nếu không không thể giấu giếm được thần. Nói cách khác, Hoàng Duy Chân cho thần giả dối, cũng cho thần thật! Máu thịt từ linh, nhục thân tự giải quả đắng trong cơ thể này, chỉ cần trấn áp, thôn tính, nuốt vào, cũng chưa hẳn không phải là một viên Âm Dương Xá Lợi.

Thần chỉ cần tiêu hóa Âm Dương Xá Lợi, điều hòa chư kinh trong cơ thể trước khi Hoàng Duy Chân triệt để chia tách thân thể này, vẫn còn cơ hội thành tựu "Thánh Địa Tàng Phật".

Đây đương nhiên là cực kỳ mạo hiểm, nhưng cũng chính là hành trình vĩ đại.

Ầm ầm! Bên trong viên thịt vang lên tiếng sấm khai thiên tích địa.

Những gì đã biến mất dường như quay trở lại.

Những gì đã chết dường như sống lại.

Hết thảy đều chôn vùi rồi tái diễn.

Vũ trụ sinh diệt trong cơ thể thần!

Lực lượng sụp đổ trong cơ thể thần tụ lại, xung đột kịch liệt dần dung hợp, thân thể thần càng yên lặng, mà tiến bước trên một bậc thang chưa từng có.

Nhưng ngay tại điểm giới hạn sắp nhảy vọt, Địa Tàng ngước đôi mắt Phật từ bi, mở miệng:

"Thiền chính là ta, ta chính là không."

Lực lượng vô hạn ban đầu của thân viên thịt 【kẻ vô danh】 có hai phần, một phần chống đỡ nhiều đầu lâu nhiều cánh tay của thần, một phần bị Địa Tàng thu về tịnh thổ, và cũng đang xâm lấn tịnh thổ.

Trong khoảnh khắc này, lực lượng vô hạn kia đang càn quấy bổ sung tịnh thổ, vậy mà biến mất! Lực lượng thuộc về 【kẻ vô danh】 mất đi mục tiêu và chỗ dựa, như chim sổ lồng, nổ thành vô số tia chớp, như lôi xà tán loạn trên vòm trời.

Đầy trời ngân xà miêu tả một hoàn cảnh khó khăn tuyệt vọng.

Nếu Địa Tàng không tồn tại, "Thánh Địa Tàng Phật" từ đâu mà có?

Địa Tàng trước mắt thể hiện bề ngoài của Điền An Bình, như mộng như ảo, như có như không.

Dù 98 cánh tay trên viên thịt cực lớn kết Phật ấn, lòng bàn tay lại mất hết tất cả, nắm giữ trống rỗng!

Phạn âm ấm áp của Địa Tàng lại vang lên: "Cư sĩ biết thế gian pháp, lại thông cổ kim thiền, dám lấy Thánh Phật tự chứng. Nhưng thế gian pháp vì sao có, xưa nay thiền vì ai tồn? Ngươi có biết «Tam Bảo Như Lai Kinh»?!"

Tiếng sấm ầm ầm, hoàn cảnh khó khăn vĩnh hằng.

"Thiền?"

"Pháp!"

Trong những tiếng nổ ấy, mười ba đầu lâu còn sót lại trên viên thịt cực lớn xê dịch theo duyên phận trong cõi u minh. Tìm nguyên nhân, tìm kiếm quả, chính là đọc Tam Bảo!

Sau lưng Hoàng Duy Chân, lão tăng Chúng Sinh tướng tung người ra, chấp tay hành lễ, lớn tiếng tụng: "Ứng trụ bất phôi, thành kiếp vãng không..."

Tiếp lấy duyên này!

Khương Vọng đã sớm tham gia sâu vào trận chiến này, không sợ lại dây dưa với 【kẻ vô danh】. Cho nên đứng ra, trước Tịnh Lễ mà truyền kinh. Ác nhân ác quả hắn tự nhận. Đây chính là kinh, Tam Bảo Bồ Tát thân truyền. «Tam Bảo Như Lai Kinh» là một bộ kinh không ngừng sinh trưởng, chưa hoàn thành.

Là Tịnh Lễ trời sinh đắc đạo cộng sinh.

Mà 【kẻ vô danh】 bị Hoàng Duy Chân truy đuổi gần hai năm, không thể bù đắp việc đọc kinh này.

Thần muốn kết pháp của vạn pháp, cầu thành Phật trong Thánh Phật. Nhưng tịnh thổ không, Địa Tàng không, kinh cũng không đầy đủ!

98 cánh tay tuyệt vọng nâng lên không trung.

98 loại Thiền ấn biến ảo không ngừng, kết không thành pháp Tam Bảo.

Giống như tượng đá nâng ngàn vạn năm, xuyên qua thời gian cũng chỉ đỡ được gió sương, có một cảm giác cô tịch cực lớn!

【Kẻ vô danh】 chớp mắt chậm chạp, cái gọi là «Tam Bảo Như Lai Kinh» thần cũng nhất niệm có thể thông. Nhưng sẽ không ai cho thần thời gian nhất niệm.

Chỉ thấy một cuốn long bào đỏ lướt qua trời cao, Đại Sở Đế Kiếm như vạch một đường kiếm trên không viên thịt giống như núi này.

Nhân gian cây cầu này không thể vượt.

Âm thanh cao quý khôn tả truyền đến: "Ngươi mệnh dâm tự, chính là tuyệt hương hỏa!"

Đây là Đại Sở bá quốc!

Thần Phật cũng dưới vương quyền!

Giáng cái gọi là "Thánh Địa Tàng Phật" thành Tà Thần dâm tự, lại sắc lệnh tuyệt hương hỏa của nó.

Xoẹt xoẹt——

Phòng tuyến của 【kẻ vô danh】 bị xé toạc! Nỗ lực liên quan đến Thánh Phật bị phá hủy hoàn toàn!

Bề mặt viên thịt cực lớn nứt ra một khe hở vô cùng rõ ràng. Giống như một rãnh sâu xé toạc đại địa, mở ra ở cửa ngục tối.

Phịch phịch phịch~

Vô số chim bay kỳ quái, có mặt người thân chim, có cánh mang lôi mỏ ngậm điện... Lông vũ hỗn loạn xếp cánh, từ cửa này bay ra, tự do lượn trên trời cao.

Hoặc ca "Cười to đi ra cửa", hoặc buồn "Cỏ cây đã rung động"... Bách kinh có linh mà đi, chư đạo tông môn xông ra.

Tất cả những gì thần nuốt trong quá khứ, đều nôn mửa ra theo cách thống khổ nhất!

Da của viên thịt cực lớn khô quắt, mềm nhũn, dúm dó nằm sấp rơi. Như một chiếc áo choàng quá rộng khoác trên thân thể gầy gò.

Dưới lớp áo dài bằng da, một hình người nhô lên ẩn hiện. Sở thiên tử ở khắp mọi nơi, đứng trước hình người đó, đối diện nó: "Đọc sách trăm lần không thấy ghi chép, Ý tụng ngàn điều không tránh khỏi mệt mỏi. Ông lão tóc bạc ba mùa sương, học vấn đã mục nát, những kinh điển cũ xưa, ta thường nghe thấy. Ta khai sáng trăm thế hệ, lẽ nào chỉ dựa vào những chương cũ?"

Thần tay cầm Đế Kiếm, không hoa mỹ mà chẻ dọc một kiếm!

"Ngươi dám tự xưng 'thông suốt trăm nhà', giờ đây trăm nhà đều đã rời xa, để xem 'kinh bản' của ngươi là bài nào! Đưa ra cho trẫm xem!" Dù chư Thánh đã hóa tro bụi, nhưng tư tưởng của họ chưa bao giờ biến mất.

Từ trước đến nay, những quốc gia hùng mạnh đều dùng tư tưởng của trăm nhà. Dù nước theo Đạo gia như Đại Cảnh ở trung tâm, cũng không tránh Nho gia và Pháp gia, mà còn kết hợp cả Binh gia và Mặc gia.

Do đó có câu 'Thiên tử xét duyệt, trăm nhà không tránh.' Không ai đại diện cho thời đại này rõ hơn sáu vị thiên tử của các bá quốc!

Họ là đỉnh cao của quyền lực tập trung của nhân tộc, là hiện thân của ý chí quốc gia, và là sức mạnh lớn nhất trong dòng chảy thời đại.

Trước Xích Hoàng Đế Kiếm của Sở thiên tử Hùng Tắc, chiếc áo dài bằng da nhăn nheo, chứa đầy những kinh sách cổ, bị cắt toạc ra. Bóng tối che phủ thời đại đã qua cũng bị xé toạc, lộ ra một thân hình gầy gò và trần trụi kỳ lạ.

Khuôn mặt thần gập ghềnh, gió sương nhiều năm qua, thần khí phách và phong thái mơ hồ, chỉ còn lại gió sương trên mặt.

Người mạnh như vậy, sau khi lột bách kinh thì còng lưng đứng đó. Sống lưng cong, vai thấp, như lịch sử không gánh nổi thần, không đảm đương nổi trách nhiệm của thần.

Lồng ngực thần gầy trơ xương, xương cốt sắp xếp như một mặt sách bằng đá.

Trên đó đạo văn bay bổng, có chữ viết:

«Đại Thành Chí Thánh Thuật Đạo Kinh»!

Kinh cấp thấy bản, chém thừa còn thật, liệu đến lại không chữ giả.

Chẳng lẽ thần đi trên con đường chính xác?

Đạo thân lại kết kinh này.

"Ngụy kinh!" Sở thiên tử quát, rút kiếm đâm!

Miệng vàng lời ngọc, truyền giả không phải thật, giả là giả, thật cũng là giả. Huống chi «Đại Thành Chí Thánh Thuật Đạo Kinh» không thể tồn tại, Đại Thành Chí Thánh chưa từng xuất hiện.

Nếu có kinh này, chỉ có thể là ngông kinh, tà kinh, đọc sẽ lạc lối.

Sở thiên tử sắc kiếm thẳng, phân thật giả. Một kiếm, kinh văn như sách bằng đá, lại như hình bóng trong nước, xao động rồi tan.

Đạo văn lại tụ, hiện tên:

«Lưỡng Nghi Ngũ Hành Luận»!

Trong Chương Hoa Thai, lập tức ồn ào.

"Quỷ Thánh Trâu Hối Minh lập đạo tác phẩm!"

"Kinh điển thất truyền của Âm Dương Chân Thánh, cùng Âm Dương Chân Thánh tịch diệt, hiện chỉ còn tàn chương ba quyển, hai thiên ở Đại La Sơn, một thiên ở Thư Sơn..."

"Đây là kinh căn bản của Âm Dương gia!"

"【Kẻ vô danh】 trốn trong Vẫn Tiên Lâm, là Trâu Hối Minh của thời đại Chư Thánh!?"

Trong nghị luận ầm ĩ và ánh mắt đủ kiểu, âm dương quỷ khí lơ lửng. Hình người còng lưng khoác áo dài da nhăn nheo, lơ lửng trên A Tị hang quỷ. Thần cúi đầu nhìn xương ngực, như bản sách bằng đá, trống vắng nói: "Ta nhiều năm như vậy, trôi qua rồi sao?"

"Hôm nay liền chảy hết." Sở thiên tử không nói nhảm, không để ý thần xuân đau thu buồn. Mỗi hơi thở chiến đấu tiêu hao quốc thế Đại Sở. Dùng quốc thế như bùn cát!

【Kẻ vô danh】 còng lưng như thây khô treo trên vách đá, hong khô nhiều năm.

Hình dáng đáng thương khiến Sở thiên tử có phần hùng hổ dọa người tàn nhẫn.

Đánh nát trạng thái không thể nhận biết, cắt chém nhục thân vô hạn, lúc này 【kẻ vô danh】 mới thực sự là thần.

Thân thể thần rũ xuống, áo choàng dài dán vào vách đá.

Hai tay hai chân không đủ sức.

Nhưng dưới mí mắt nhăn nheo, thần có đôi mắt sáng ngời, dùng đôi mắt này nhìn Hùng Tắc.

Thần yếu ớt nói: "Là Thiên Tử cao quý của một quốc gia, gánh vác xã tắc nặng, ngươi không nên đặt mình vào nguy hiểm, thân bốc lên tên nhọn. Ngươi không nên thô lỗ, mất thể diện. Hoàng đế không làm, thiên hạ khó bình an. Thiên Tử thất lễ, thì sao lập uy?"

Hùng Tắc mở năm ngón tay, ấn trước mặt thần, đặt đầu thần lên vách đá, rồi rút Xích Hoàng Đế Kiếm từ bụng thần, chậm rãi chống vào yết hầu thần: "Chém giết một tôn siêu thoát, truyền đầu cửu biên. Chắc không có gì uy nghiêm hơn."

Hắn bổ sung: "Đừng nhúc nhích, ngươi sẽ bớt khổ. Trẫm cũng ưu nhã hơn."

Đây là tư thế hành hình tiêu chuẩn.

Rõ ràng Sở thiên tử rất am hiểu giết người, lại có nghi thức.

"Ôi. Tốt." 【Kẻ vô danh】 mặc Xích Hoàng Đế Kiếm xâm lược đạo thân.

Dù bị lột giết đến vậy, thần không thể chết nhanh. Yết hầu bị xuyên qua, âm thanh vẫn truyền.

Lúc này thần nói: "Người sắp chết, lời cũng thiện!"

"Thời đại này mở ra, có chúng ta bày ra. Khái niệm quốc gia, ta cũng tham dự tưởng tượng... Năm đó ta nói ngũ đức chung thủy, là vì quốc phúc kéo dài. Các ngươi nắm thiên hạ, lấy uy không lấy đức, đã trái mong đợi năm đó. Khiến ta... tiếc nuối."

Thần thở dài: "Ngươi có thể giết ta, nhưng đừng tàn ngược. Ngươi quý có thiên hạ, cũng đừng coi khinh siêu thoát. Trăm năm một đế quân, ba ngàn năm một Hoàng Duy Chân, bao nhiêu năm mới ra một ta?"

"Ngũ đức chung thủy gì!?" Hùng Tắc cười khẽ: "Xương khô trong mộ, thây khô dưới kiếm, trẫm phải nghe ngươi trị quốc? Nào có ngũ đức luân chuyển, thiên mệnh chỗ trao! Chẳng qua người có đức được thiên hạ, người không đức mất thiên hạ."

"Như thế nào có đức? Bên trong trị quốc ổn định vạn dân, bên ngoài ngăn địch tru kẻ khinh! Trị an cư lạc nghiệp, ca múa mừng cảnh thái bình, há không đức? Giết đầu người cuồn cuộn, không cần nói siêu thoát, tự có xã tắc!"

Xích Hoàng Đế Kiếm giết vào yết hầu kẻ siêu thoát, dọc yết hầu xẻ xuống. Quá trình không dễ, nhưng Sở thiên tử kiên nhẫn.

Long bào đỏ và bào thịt loang lổ như hai mặt cờ xí treo trong A Tị hang quỷ.

Một mặt là dương, một mặt là âm, một mặt bảo hiện tại, một mặt nhớ quá khứ.

Địa Tàng và Hoàng Duy Chân đứng ở biên giới A Tị hang quỷ, một trái, một phải. Riêng làm hao mòn căn bản của thần, chặt đứt đường của hắn, không chừa đường thoát.

Thật là tuyệt cảnh!

Trước đó ai ngờ, một tôn siêu thoát giỏi ẩn nấp lại bị bức đến nước này? Ánh mắt 【kẻ vô danh】 thẫn thờ: "Các ngươi đều thấy là nghĩa sĩ, giết ta là nghĩa cử. Có lẽ thành quốc, có lẽ thành nhà, có lẽ thành thân hữu, còn có vì thương sinh!" Thần bi thương cười: "Ta không hại thiên hạ, sao giết ta là cứu thương sinh?!"

"Ngươi muốn nói chút nỗi khổ tâm..." Hùng Tắc cười lạnh: "Trẫm sẽ thấy giết ngươi vô vị!

【Kẻ vô danh】 yếu ớt nói: "Nhiều năm qua ta dù độn ẩn Vẫn Tiên Lâm, có làm chuyện ác tổn hại Nhân tộc? Một lần ra tay, là năm đó Tả Hiêu thề dẹp Vẫn Tiên Lâm, muốn đoạn căn cơ ta. Ngoài ra, ta chủ động làm gì?"

Trong giọng thần có buồn và cảm khái: "Ta không lấy thiên hạ làm ác, mà thiên hạ ác ta sao mà sâu!"

"Lời này sớm không nghe ngươi nói, nhiều năm qua cũng không giải thích..." Hùng Tắc nói không hả giận, vừa xẻ nhục thân thần, vừa bắt đầu thần, đè đầu xuống vách đá!"Trẫm khuynh quốc thế nâng Đế Kiếm đến đây, cùng ngươi biện luận!?"

Oành!

Bành bành bành!

Đầu 【kẻ vô danh】 va vào vách đá hang quỷ, như tỉnh táo hơn. Thần chật vật cảm nhận quá trình bỏ mình.

Rồi toét miệng cười: "Ngươi nói đúng, ta thích nói đúng sai, nhưng người thắng làm vua kẻ bại làm giặc, người sắp chết không sai đúng!"


Thần thở dài một tiếng, lại nói: "Ta là kẻ khinh cuồng phóng túng! Thuở thiếu thời không biết giữ miệng, người đời gọi ta là 'Răng vũ trụ' (Răng vũ trụ), nói răng ta vừa mở ra, toàn bộ vũ trụ đều ở bên trong, toàn là ba hoa chích chòe!"

"Khi đó ta có một ý niệm cuồng vọng, càng trải qua gian khổ, càng mọc rễ nảy mầm. Vào thời kỳ ảm đạm nhất của cuộc đời, ngày đó mưa rất lớn, kiếp lôi đánh gãy gốc cây thọ 100.000 năm kia, ta ở trên con đường núi không oán hận, trong hoàn cảnh gần như thần hồn suy kiệt, đưa ra tư tưởng Đại Thành Chí Thánh!"

"Ngày đó chỉ có một người bạn ở bên cạnh ta, vì cứu ta mà đến. Hắn nghe xong vọng tưởng yếu ớt của ta, dìu ta lên, chỉ nói bảo ta về nhà."

"Ta chỉ còn một hồn phách ngồi dậy, ngày đó ta đã chết rồi, bị thương quá nặng, không cứu được. Thi thể hư thối trong bùn đất, sau đó đi lên con đường quỷ tu."

"Ta là Thiên Quỷ đầu tiên trên đời tự mình tu hành mà thành, trước đây Thiên Quỷ chỉ có trời sinh. Ban đầu bọn họ coi ta là ác quỷ, khắp nơi đều có người hàng quỷ, nhưng về sau... bọn họ đều xưng ta là 'Quỷ Thánh' (Quỷ Thánh)."

"Thánh danh không chỉ cần có tu vi siêu việt đỉnh cao nhất, còn phải có học vấn khai tông lập phái, có chỗ người kính ngưỡng. Ta lấy âm dương học thuyết truyền đời, cũng sáng tạo ra các loại pháp môn quỷ tu. Kiêm cả tên Quỷ Thánh và Âm Dương Chân Thánh, ta đối với thế giới này... xem như có chút cống hiến?"

Thần dùng đôi mắt suy bại nhìn những người trước mắt: "Đáng lẽ phải thắng cho các ngươi."

"Bốc Liêm (Bặc Liêm) xem quẻ sai, không tránh khỏi cái chết. Tiết Quy (Tiết Quy) phạm luật, xác xé Giang Nam!" Hùng Tắc chỉ lạnh lùng nhìn thần: "Bây giờ khoe công, đã quá muộn!"

Bên trong Vẫn Tiên Lâm (Vẫn Tiên Lâm) đã mai táng quá nhiều người Sở. Hắn đã sớm quyết ý chặt rừng, không cần biết thân phận, lai lịch, tu vi của cái tồn tại thần bí kia là gì, đều nhất định phải chết.

Lúc này là hiện thế, hôm nay ở nam cảnh. Đừng nói chỉ là một Thánh Nhân của thời đại Chư Thánh, cho dù là tám hiền thần thượng cổ phục sinh, làm hại nam cảnh nhiều năm như vậy, theo luật Sở đáng chém, thân là Sở thiên tử cũng nhất định phải giết!

"Cái chết không phải là một chuyện quá đáng sợ." Kẻ vô danh chậm rãi nhai nuốt lấy quá trình tử vong: "Thật sự đáng sợ là lý tưởng tiêu vong, là vì hy sinh tất cả, phấn đấu cả đời, cuối cùng tan thành mây khói, sự tình không thể thành."

"Ta không phải khoe công, ta chỉ là tiếc nuối."

"Ta vừa nói đến đâu rồi?" Thần hỏi.

"Nói đến cống hiến của ngươi cho thế giới này, hẳn là hơn xa chúng ta." Địa Tạng từ bi nhìn thần, tỏ vẻ mình nguyện ý lắng nghe, đồng thời nói: "Ta tạm thời đồng ý điểm này. Bởi vì ta còn chưa kịp làm được gì nhiều."

"Không phải." Kẻ vô danh bị ấn chặt xuống không thể lắc đầu, vì thế nháy mắt: "Ta nói đến con đường núi không oán hận."

"Con đường núi không oán hận?" Địa Tạng cảm thấy rất hứng thú, rất muốn hiểu rõ thần.

Đương nhiên, sự "nguyện ý" này không phải hoàn toàn ấm áp.

Đến bây giờ người ta vẫn muốn hiểu rõ thần, đương nhiên là có yêu cầu còn hơn cả giết chóc. Nhưng kẻ vô danh dường như đắm chìm trong quá khứ của mình, không để ý, chỉ là cười suy sụp một tiếng, đặc biệt thê lương: "Không ai từng nghĩ tới, một vọng niệm thuở thiếu thời của ta, về sau lại trở thành hy vọng duy nhất của chúng ta..."

Thần đột nhiên ngẩng đầu lên, trong nháy mắt nâng lên lồng giam năm ngón tay của Sở thiên tử, mặc dù lập tức bị đè xuống, nhưng đó cũng là thể hiện của việc kiệt lực chống lại, phảng phất đang sao chép năm đó, quá trình đương nhiên là chật vật, kết quả vẫn là vô lực: "Các ngươi căn bản không biết, địch nhân chân chính đáng sợ là gì!"

Hùng Tắc chuyên tâm giết thần, không còn tiếp xúc với thần. Một kiếm một kiếm, gọt cắt cơ sở tồn tại của thần.

Mà thần tiếp tục nói: "Gia Cát Nghĩa Tiên (Gia Cát Nghĩa Tiên), lúc trước ngươi không phải hỏi ta sao?"

"Ngươi hỏi, tồn tại đã siêu thoát, còn có thể đạt được gì từ Chư Thánh còn sót lại..."

"Ha ha ha..." Thần cất tiếng cười bi ai: "Ngươi có phải cũng muốn biết, vì sao thời đại Chư Thánh tịch diệt, vì sao Chư Thánh mệnh hóa ở đây, vì sao đoạn lịch sử này bị mai táng?"

Trên vòm trời Chương Hoa Đài (Chương Hoa Đài) lấp lánh.

Mỗi một câu nói của thần đều được lặp đi lặp lại gột rửa trong tinh hà tin tức. Tất cả nhân viên phụ trách của Chương Hoa Đài siêng năng đồng tâm hiệp lực, phân tích thật giả, kiểm chứng lai lịch, truy tìm chân tướng. Trước có tinh hà cuộn trào mãnh liệt, sau có âm thanh già yếu của Gia Cát Nghĩa Tiên vang lên, nói theo một nghĩa nào đó, hắn đã hoàn thành công việc, lại đến thỏa mãn lòng hiếu kỳ của mình.

Người thông minh đều muốn đối kháng với khát khao hiểu biết của chính mình.

Nhưng Gia Cát Nghĩa Tiên chỉ nói: "Ta đã mục nát già rồi, chỉ chờ ngươi chết. Nếu như ngươi đến được và nói rõ những điều này trước khi chết hẳn, lão phu cũng không ngại nghe một đôi lời."

Kẻ vô danh suy yếu nói: "Ta cũng đang nghĩ vì sao ta muốn nói những điều này, giờ phút này ta nghĩ ra rồi... ngươi là người thông minh nhất, mà ta vẫn còn tình cảm với thế giới này, ta hy vọng có thể cho ngươi một chút nhắc nhở. Không chỉ là ngươi. Nơi này có người phong lưu nhất của đất Sở, nơi này có thiên kiêu số một đương thời, nơi này cũng có Địa Tàng (Địa Tàng) dạng người siêu thoát..."

Thần cười cười: "Ta vẫn ôm hy vọng với thế giới này..."

"Nha." Đấu Chiêu lúc này mới mở miệng: "Vậy ngươi thật vĩ đại."

Đối với sự mỉa mai của Đấu Chiêu, kẻ vô danh chỉ cho qua bằng một nụ cười. Giống như tiên thánh của quá khứ, vẫn lưu lại mong đợi cho tương lai. Thần khoan dung sự kiệt ngạo của thiên kiêu. Thần nói: "Năm đó Hùng Nghĩa Trinh (Hùng Nghĩa Trinh) vẫn chỉ là một đứa bé, mang theo các ngươi kết nghĩa kim lan ở Giác Vu Sơn (Giác Vu Sơn). Khi đó ta đã biết ngươi rất thông minh, Gia Cát Nghĩa Tiên, ngươi là người thông minh nhất trong đám người đó. Ta muốn xem người thông minh như ngươi, có thể chịu làm kẻ dưới bao lâu... Không ngờ phải chờ đợi ròng rã nhiều năm như vậy."

"Hùng Nghĩa Trinh khiến ta tán thưởng. Thế nhưng là trước khi sắp giáng lâm, mưu lược vĩ đại bá nghiệp của hắn, hết thảy của hắn, tất cả đều không có ý nghĩa."

"Mà trí tuệ của ngươi, Gia Cát Nghĩa Tiên, vậy mà tất cả đều lãng phí vào việc giữ gìn những chuyện vô nghĩa này."

"Ta giấu mình trong góc khuất của hiện thế, nhìn thế giới này. Những năm gần đây, ta xem qua quá nhiều nhân vật phong hoa tuyệt đại, đều sáng chói trong chốc lát, cuối cùng như hoa tàn mà chết đi."

"Bọn họ cũng không thể thay đổi lịch sử."

"Cũng không thể chân chính cứu vớt nhân gian."

"Cứu vớt nhân gian?" Lúc này Địa Tàng mới thực sự hứng thú: "Nhân gian có gì cần cứu vớt, các ngươi dự định cứu vớt như thế nào?"

"Có lẽ ta nên giết ngươi trước." Kẻ vô danh nói.

Âm thanh của thần không có sát khí, cũng rất suy yếu, nhưng có một sự cố chấp nghiêm túc.

Sự nghiêm túc này khiến người ta cảm thấy... nếu thần có thể giết chết Địa Tàng ngay bây giờ, nhất định là chuyện đúng đắn nhất.

Địa Tàng chắp tay hành lễ, thở dài nói: "Sinh linh không thể hiểu nhau, thực sự là một nỗi xót xa. Có lẽ tình yêu của chúng ta đối với thế giới này, có những biểu hiện hoàn toàn tương phản." Lời nói vô ích như dao cùn. Ngay cả những lời sắc bén nhất, cũng không khắc sâu bằng dao cắt trên người. Kẻ vô danh rất rõ đạo lý này, chỉ nhìn Địa Tàng thật sâu, sẽ không tiếp tục nói chuyện với thần. Mà tiếp tục nói: "Việc che giấu đoạn lịch sử kia, là quyết định chung của tất cả chúng ta."

"Ta nói 'chúng ta' là một đám người cùng chung chí hướng của thời đại Chư Thánh, cũng là 'Chư Thánh' mà các ngươi tôn kính."

"Vì vậy, cho dù là kẻ siêu thoát sống qua những năm tháng ấy, cũng không thể biết rõ chân tướng của chuyện đó."

"Ta không thể nói ra cái tên kinh khủng kia."

"Không phải không muốn..."

"Là không thể."

"Là không có sức mạnh."

"Liên quan đến những điều đó, ta còn chưa thể chạm tới. Vì vậy ta không thể bày tỏ tình cảm, không thể diễn đạt ý tứ."

"Chỉ khi ta thực sự trở thành Đại Thành Chí Thánh, ta mới có thể bắt được sự khủng bố đó, chân chính giải cứu thế giới này."

Hai hàng huyết lệ trượt xuống trên gò má nhăn nheo của thần.

Thần vậy mà rơi nước mắt!

Thần chảy nước mắt, vô cùng bi thương nói: "Mà các ngươi đang hủy đi tất cả những điều này!"