# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 126: Tìm kiếm Ngu Chu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kẻ vô danh rơi lệ, Địa Tàng từ bi muốn giúp đỡ, nhưng kẻ vô danh chỉ muốn cơ hội khác. Địa Tàng từ chối, kẻ vô danh chê bai các tu sĩ thiền chỉ giỏi nói khoác. Kẻ vô danh nhìn Khương Vọng, thần cười nói chỉ cần Khương Vọng siêu thoát sẽ toàn lực giúp đỡ. Khương Vọng im lặng, áp chế Hồng Trần Kiếp, không muốn tự cho là thông minh.

Tả Hiêu hỏi về việc hủy diệt, Hùng Tư Độ khuyên Tả Hiêu đừng để ý lời thần. Tả Hiêu chỉ muốn biết con đường nào đã cắt đứt con đường của ông. Kẻ vô danh than thở về sự nhỏ bé của đúng sai trước tai họa lớn. Thần kể về thời đại hoàng kim, khi mọi người tranh đấu cho đến khi Tiểu Thuyết gia Ngu Chu chết trong tiểu thuyết của mình.

Thần và các vị thánh khác phát hiện ra rằng họ đã quên cuốn tiểu thuyết đó. Y gia Trường Tang Quân nhận ra sự mất mát, và các thánh tụ họp trong Âm Dương giới. Nông gia Hứa Tân chỉ nhớ một câu từ câu chuyện của Ngu Chu. Túng Hoành Bàng Mẫn không nhớ nổi tài liệu mình đã cung cấp cho Ngu Chu. Thần cũng không nhớ gì cả.

Kẻ vô danh kinh hãi nhận ra một thế lực siêu nhiên đã xóa bỏ ký ức của họ. Họ tìm đến chí thánh Khổng Khác, nhưng Khổng Khác im lặng. Hàn Khuê đóng cung không tiếp. Mặc Tổ biến mất, tên cũng biến mất. Kẻ vô danh cho rằng chư thánh nghi ngờ thế lực kia liên quan đến Đạo môn, vì vậy đã che giấu sự thật.

Kẻ vô danh kể về hội nghị "Tìm kiếm Ngu Chu" không thành công. Sau đó, họ mở ra Hoa Sen Thánh Giới để rửa Họa Thủy, thậm chí Nho Tổ và Pháp Tổ cũng tham gia. Mặc Tổ, người đề xuất ý tưởng Hoa Sen Thánh Giới, đã chết trong khi đối đầu với thế lực kia. Kẻ vô danh run rẩy vì kinh hoàng, không ai nhận ra sự suy tàn của Mặc Tổ. Chỉ có thông qua Hoa Sen Thánh Giới mới nhận được di niệm của Mặc Tổ. Vì vậy, họ quyết định khởi động kế hoạch "Đại thành chí thánh".


## Toàn bộ chương

## Chương 126: Tìm kiếm Ngu Chu

【Kẻ vô danh】 rơi lệ, nỗi bi thương thấu tim gan, những người có mặt nghe được mà mặt không đổi sắc.

Địa Tạng nói "Sinh linh vô pháp hiểu nhau" có lẽ là lời thần minh giảng giải thấu đáo nhất về thiền lý.

Không ai có thể thực sự cảm nhận được nỗi đau ấy.

Ánh mắt thần lướt qua Hùng Tắc đang cố sức ghìm kiếm xuống, Hoàng Duy Chân có vẻ thiếu kiên nhẫn, Địa Tạng thì đầy vẻ thương xót – người này lúc nào cũng muốn ra vẻ thấu hiểu ngươi – cuối cùng dừng lại trên người Khương Vọng.

Khương Vọng lặng lẽ lùi một bước về phía sau Hoàng Duy Chân, ngọn lửa đầu ngón tay mang tên 【Hồng Trần Kiếp】 trào dâng, nhưng lại bị hắn kìm nén trở lại.

Bình thường, mong muốn của con người nằm ở thất tình lục dục, hoặc bi thương.

Nước mắt của một bậc siêu thoát, thực tế cũng hiếm khi thấy. Quả thật, 【Hồng Trần Kiếp】 cần những giọt nước mắt này để bồi bổ. Nhưng đối diện với một bộ thây khô tiên thánh mà chân tình bộc lộ bi thương, lại nảy sinh ý định lợi dụng, chẳng phải quá tàn nhẫn sao?

Con người thời cận cổ dường như chẳng mấy mặn mà với những lý tưởng vĩ đại như "cứu vớt thế giới". Tất cả đều bó hẹp trong cái nhà, cái nước nhỏ bé, chuyện tình cảm yêu đương.

Sự hy sinh của thời đại cận cổ, không lay động được dù chỉ là một gợn sóng nhỏ trong thời đại ngày nay. Đây quả thực là một nỗi xót xa.

Đương nhiên, 【Kẻ vô danh】 cũng hiểu rõ, một câu chuyện không được kể chi tiết, thì đừng mong vọng gây được tiếng vang.

Ngược lại, Địa Tạng vẫn từ bi bao dung như trước: "Ta hiểu rõ nỗi thống khổ không được thấu hiểu đó, ta nhìn thấy dũng khí cô độc tiến lên của ngươi, ta có thể lý giải tâm tình của ngươi. Ta phải làm gì để có thể giúp ngươi đây?"

【Kẻ vô danh】 nhìn vị thần.

Địa Tạng nói: "Nếu như nhất định phải giết ta mới được, kỳ thực cũng không phải là không thể thương lượng..."

【Kẻ vô danh】 nói: "Hãy cho ta thêm một cơ hội."

Địa Tạng từ bi mỉm cười: "Không được."

【Kẻ vô danh】 cũng không hận, chỉ tang thương nói: "Các ngươi tu thiền, chính là thích nói những lời khoác lác mà tự mình không làm được, lừa gạt chúng sinh cũng lừa gạt chính mình, gọi là đại nguyện – quả thực là vay nguyện thủ tín! Ta thiền công không sâu, chính là thiếu một chút vô sỉ."

"Lời thề nguyện thật hay mánh lới giả, vốn dĩ khác nhau, cũng không cần cưỡng ép chứng minh. Tâm ở đâu, lực ở đó, chúng ta coi trọng một chữ 'tận', tận duyên." Địa Tạng ôn hòa nói: "Thí chủ giải thiền đã lệch lạc, xem ra cái gọi là thông bách gia, chỉ là bách gia không sâu – ngươi nếu muốn ảo tưởng thành thật, hẳn là tìm Sơn Hải đạo chủ (Sơn Hải đạo chủ)."

【Kẻ vô danh】 cụp mắt xuống, chỉ thấy vạt áo của Hoàng Duy Chân, dù thế nào cũng không nhìn thấy người phía sau. Thần ha ha cười hai tiếng: "Sống càng lâu, càng cảm thấy giữ lời hứa thực sự là một phẩm chất khó có được! Nếu Khương Vọng đạt tới siêu thoát, ta cũng có thể dốc hết toàn lực, đổi lấy ngươi hứa một lời! Đáng tiếc ngươi bây giờ còn chưa giúp được ta."

Khương Vọng mặt không biểu cảm.

Lặng lẽ đứng sau lưng Hoàng Duy Chân, thậm chí không đáp lời, chỉ im lặng áp chế 【Hồng Trần Kiếp】 đang rục rịch muốn động.

Hắn không phải cảm thấy đạo pháp vô thượng của mình tàn nhẫn, nước lửa nào có tình cảm?

Hắn chỉ đơn thuần không muốn tự cho mình là thông minh.

Hết thảy những gì được chuẩn bị kỹ càng dưới khổ tâm của bậc siêu thoát, rất có thể trở thành con đường của kẻ siêu thoát.

Đấu Chiêu trải rộng ra Tam Đồ Kiều, trở thành vết xe đổ.

【Hồng Trần Kiếp】 nếu có thể thiêu hủy những giọt nước mắt này, đương nhiên sẽ được lợi không nhỏ. Nhưng bị những giọt nước mắt này nhấn chìm, mới là điều đáng lo ngại hơn. Về việc 【Kẻ vô danh】 dường như chắc chắn có thể trao đổi gì đó với hắn, hắn cũng không tò mò. Hắn biết mình không đấu lại 【Kẻ vô danh】 nên không muốn chơi cùng. Thế cục trước mắt đã định, hắn không gây thêm phiền phức là tốt rồi.

Trên sân có rất nhiều nhân vật tuyệt đỉnh xuất hiện, hắn sẽ không cho rằng mình là nhân vật chính duy nhất. Sẽ không nhất định phải nổi danh, đứng ra diễu võ dương oai.

Ai mà chẳng viết nên câu chuyện đời mình?

Giọng Tả Hiêu lúc này vang lên trong không trung, không còn vẻ ồn ào mãnh liệt như năm nào, mà mang một chút tịch mịch do thời gian ban tặng: "Ngươi nói chúng ta... đang hủy diệt điều gì?"

Khương Vọng có chút lo lắng nhìn ông một cái.

Theo lời 【Kẻ vô danh】 nói, tranh chấp giữa thần và Sở quốc, đều bắt nguồn từ việc Tả Hiêu năm đó chứng đạo.

Nam quốc hãm quân trong rừng, Hùng Sở tổn hao nhiều quốc thế. Tất cả đều bắt đầu từ đó.

Mặc dù không ai thực sự để ý.

Chỉ sợ lão gia tử này tự mình để ý...

"Tả công! Ngài không cần nói nhảm với thần, con chó già này kiên trì không được bao lâu, ngài tạm thời đứng ngoài quan sát, chờ đợi thời cơ!" Thái tử Đại Sở Hùng Tư Độ (Hùng Tư Độ) xuyên qua lớp giáp hô lớn!

Có phụ hoàng anh minh thần võ ở bên, hắn không dám nói nửa lời, chỉ thể hiện bản phận của một người con khiêm nhường, nhưng giờ phút này vẫn phải mở miệng: "Vẫn Tiên Lâm (Vẫn Tiên Lâm) là hung địa của thiên hạ, những chuyện xảy ra ở đây, đều là tội ác của thần. Nghe thần quỷ biện làm gì?!

"Người chết trong Vẫn Tiên Lâm, đâu phải bắt đầu từ ngày ngài chứng đạo.

Đi tới đỉnh cao nhất mà vẫn cao thượng, đó là sự nghiệp tu hành vĩ đại! Ngài vì nước mà dẹp yên nguy hiểm, có gì sai?!"

"Đừng nói Vẫn Tiên Lâm này không có tên khắc thần, cho dù thật sự là nhà của thần, chúng ta chết nhiều người như vậy ở đây, cũng đã là mồ của người Sở!"

Sở Đế lúc trước không nói, là vì không cần thiết phải nói nhảm với 【Kẻ vô danh】. Sở thái tử hiện tại nói, là để rộng lòng Tả Hiêu.

Từ Sở Thế Tông đến Sở Đế hiện tại rồi đến Sở thái tử, thái độ của hoàng đế họ Hùng đối với Tả Hiêu vẫn luôn nhất quán.

Trong trận chiến này, Tả Hiêu không hành lễ đầy đủ, nhưng cũng hơi cúi đầu với Hùng Tư Độ: "Thái tử điện hạ, lão phu đương nhiên sẽ không bị thần dao động. Ngày nay tóc bạc trắng mà lòng mệt mỏi, không còn như xưa, đã tuyệt khinh cuồng. Chỉ là đôi khi sẽ nghĩ, muốn xem một chút, rốt cuộc là con đường nào, đã cắt đứt con đường của lão phu."

"Giữa chúng ta đúng sai, ta đã không còn tâm phân trần. Trước tai ách cực lớn đang hủy diệt toàn bộ nhân gian, hết thảy đều nhỏ bé. Ta sai, hoặc các ngươi sai, có gì khác biệt đâu? Chẳng qua chỉ là một vốc đất vàng, cùng vạn vạn người, vạn vạn sự tình, đều hóa thành bụi bặm!" 【Kẻ vô danh】 xúc động than.

Thần thở dài nói: "Năm đó trăm nhà đua tiếng, chúng ta một đám người cũng minh tranh ám đấu, đánh cho mặt đỏ tía tai, không tránh khỏi đầu bạc ấn kiếm... Cho đến khi nguy hiểm thực sự ập đến."

"Ban đầu không ai để ý."

"Như quẻ giải của Liệt Sơn nhân hoàng (Liệt Sơn nhân hoàng), Quần Long Vô Thủ, Thiên Hạ Đại Cát. Đó là một thời đại lửa mạnh nấu dầu, đại học vấn gia không ngừng xuất hiện, chí lý của thiên địa có thể hái bằng tay. Hàng ngàn hàng vạn đại đạo xếp hàng ngang trước mắt, con đường tu hành không ngừng đổi mới. Bên trong thay đổi triều đại hiện thế, bên ngoài khai thác vạn giới, hết thảy đều vui vẻ phồn vinh – chúng ta cho rằng đó là thời đại tốt đẹp nhất."

Giọng thần trầm thấp xuống: "Cho đến một ngày, Tiểu Thuyết gia chân thánh Ngu Chu (Ngu Chu), chết trong tiểu thuyết của hắn.

"Chúng ta đột nhiên biết tin này, giống như chúng ta tự mình trải qua đoạn chuyện xưa này, nhưng cố sự đã bị xóa đi, chỉ để lại kết quả. Tin tức này tựa như một nhận thức về thiên địa, là một đạo lý mà chúng ta đã học, khi chúng ta quan sát thế giới, rất trực tiếp bị chúng ta thu được."

Trong giọng 【Kẻ vô danh】, có một tia hoảng sợ: "Tiểu Thuyết gia chết vì tiểu thuyết... cũng không phải là chuyện hiếm có. Đốt đèn hao dầu, kiệt thọ không tươi. Trước Ngu Chu cũng có Tiểu Thuyết gia chết, hoặc hãm tâm mà chết, hoặc phiền ý mà chết – nhưng lần này người chết là chân thánh Ngu Chu, mà chúng ta đều quên tên quyển tiểu thuyết kia!"

"Chúng ta thậm chí không cảm thấy chuyện này có vấn đề, suýt chút nữa cứ như vậy bỏ qua – quay lại quá khứ, lại có bao nhiêu chuyện không nên xem nhẹ, mà đã bị chúng ta xem nhẹ? Không dám nghĩ lại!"

"Y gia chân thánh Trường Tang Quân (Trường Tang Quân), có thói quen tự xem xét sớm tối, ngày đó tự hỏi, giật mình có chuyện gì đó, gọi là 'quái bệnh không quan sát' – tự hỏi đoạt được có sai lầm, lại không biết chỗ mất là gì."

"Trường Tang Quân mang bệnh đến gặp ta, ta xem xét âm dương của hắn, thấy âm mất ba hào, mà không biết đi đâu. Chính là nhớ lại cái chết của Ngu Chu, tìm kiếm hồn tức của hắn mà không thấy dấu vết, cho nên giật mình khác thường! Để giữ bí mật, ta dùng thanh khí truyền tin, bí mật cho các phương. Mới có chuyện các thánh tụ họp trong Âm Dương giới, chúng ta ngồi mà so sánh."

【Kẻ vô danh】 che khuôn mặt gập ghềnh đầy gió sương, dòng nước mắt đục ngầu miêu tả lại quá khứ: "Nông gia chân thánh Hứa Tân (Hứa Tân), nói hắn từng nghe Ngu Chu kể câu chuyện đó ở Lũng Gian, nhưng hắn không nhớ nổi đôi câu vài lời, chỉ nói 'Thử Ly mà buồn thương, người ta cũng vì thế mà xao xuyến'..."

"Túng Hoành chân thánh Bàng Mẫn (Bàng Mẫn), nói Ngu Chu từng tìm hắn lấy tư liệu khi viết bộ tiểu thuyết này, nhưng đến tột cùng lấy tài liệu nào, hắn cũng không có ấn tượng."

"Ta đương nhiên cậy vào sự thông hiểu âm dương, cũng nhớ rõ Ngu Chu viết một bộ tiểu thuyết vô cùng khoa trương, từng cho ta bản thảo. Nhưng ta tìm thế nào cũng không thấy bản thảo đó, nội dung tiểu thuyết, ta cũng không nhớ một chữ nào."

"Không nhớ rõ!"

"Một đám người mang danh 'Thánh', tự cho là nắm giữ chí lý của thiên địa, vậy mà cùng một lúc, nhắm vào cùng một chuyện... Tất cả đều không nhớ rõ!"

【Kẻ vô danh】 lộ ra một nụ cười tự giễu lạnh lẽo: "Có một loại lực lượng vượt quá sức tưởng tượng, xóa đi nhận thức của chúng ta, mà chúng ta hoàn toàn không hay biết! Chúng ta tu hành nhiều năm như vậy, hiểu tận lý lẽ của thiên địa, đối với chuyện của Ngu Chu, chỉ được một chữ 'hình như có'! Đây là si ngu đến mức nào, có mặt mũi nào xưng Thánh!"

Câu chuyện này nghe tới quả thực rất khủng bố.

Một đám đại học vấn gia siêu việt đỉnh cao nhất, tiếp cận siêu thoát, có công lao sự nghiệp hoành đạo mà được gọi là "Thánh", những tồn tại cường đại động biết chân lý thế gian, lại bị một loại lực lượng vượt qua sức tưởng tượng tùy ý xoay chuyển nhận thức.

Nhưng đối với hai bậc siêu thoát ở đây...

Kỳ thực cũng không sao cả.

Nhất là Hoàng Duy Chân.

Thần không cảm thấy việc sửa đổi nhận thức là điều gì đó không thể tưởng tượng.

Rốt cuộc, từ "Hoàng năm loại" đến "Hoàng chín loại" chính là thần tiên phong.

Đó là truyền thuyết, sách vở, quá khứ, lịch sử, hiện tại, tất cả đều thay đổi. Khiến "Hoàng chín loại" trở thành một hiện thực không thể xóa nhòa.

Bản thân thần chính là kẻ siêu thoát từ trong ảo tưởng trở về.

Nếu chư thánh năm đó còn ở đây, cũng sẽ đọc "Hoàng chín loại, đức không làm trái".

Chỉ có kẻ siêu thoát mới đứng ngoài những nhận thức này. Lực lượng và nhận thức của các thần đã sớm siêu thoát khỏi hiện thế, sẽ không bị ảnh hưởng bởi những thay đổi của hiện thế.

Vì vậy, điều duy nhất cần cân nhắc là... Các thánh mà 【Kẻ vô danh】 nhắc đến, có bao gồm những "chí thánh" kia hay không? 【Kẻ vô danh】 dường như nghe thấy tiếng lòng của thần, tiếp tục nói: "Chúng ta đều biết, chuyện này có lẽ đã vượt quá khả năng của chúng ta, không phải kẻ siêu thoát thực sự thì không thể giải quyết."

"Được bạn tốt đồng hành, ta dùng ý nghĩa âm dương mà yết kiến, hỏi chí thánh Khổng Khắc (Khổng Khắc)."

"Thần chỉ nói: Tử không nói (Tử không nói)."

"Hỏi lại chí thánh Hàn Khuê (Hàn Khuê)."

"Thần đóng cung không ứng."

"Hỏi lại chí thánh Mặc Tổ (Mặc Tổ)..."

"Mặc Tổ biến mất!"

Đôi mắt 【Kẻ vô danh】, bỗng nhiên trợn tròn, như thể tái hiện nỗi sợ hãi lúc đó: "Thậm chí tên của thần đã biến mất! Chỉ còn lại một chữ 'Mặc'!"

"Thần đã biến mất trên con đường tìm kiếm đáp án!"

"Vì vậy, hậu nhân xưng thần, cũng chỉ có thể nói 'Mặc' hoặc viết 'Mặc Tổ'."

"Chữ 'Mặc' này tồn tại là do học thuyết nổi tiếng truyền thế, chứ không phải thần đối kháng với sự khủng bố kia, để lại cái gì!"

Khương Vọng lúc này mới kinh hãi.

Nho Tổ (Nho Tổ), Pháp Tổ (Pháp Tổ) đều có tên truyền lại, Mặc Tổ quả thực không có tên.

Trước kia hắn tưởng rằng Nho Tổ, Pháp Tổ vẫn còn đang ngủ say, còn Mặc Tổ đã suy yếu mà chết – lý do này hoàn toàn không chịu được sự suy ngẫm sâu xa.

Mấy đời Nhân Hoàng đều đã chết, nhưng không ai không để lại tên.

Tình huống của Mặc Tổ, quả thực có nguyên nhân đặc biệt.

Rốt cuộc là sự khủng bố nào, mới có thể khiến sự tồn tại của một vị tổ sư học thuyết nổi tiếng biến mất?

【Kẻ vô danh】 lại nói: "Các ngươi có phải muốn hỏi – vì sao lúc ấy chúng ta không đi hỏi ba vị Đạo Tôn (Đạo Tôn)... những kẻ siêu thoát cổ xưa nhất của hiện thế?"

Không ai đáp lời.

Ngược lại, 【Kẻ vô danh】 tự mình nói tiếp: "Những gì chúng ta thảo luận ở đây, sẽ không bị các thần nghe thấy."

"Nhìn ánh mắt mờ mịt của các ngươi, bụi mù thời cận cổ, vẫn chưa rơi xuống thời đại hoàn toàn mới này..."

【Kẻ vô danh】 nói: "Đạo môn sớm nhất là nguồn gốc của tu hành, sau đó là học thuyết nổi tiếng thứ nhất. Vào thời đại Chư Thánh, cũng ở đỉnh cao của hiện thế. Có Đại La đạo chủ (Đại La đạo chủ), Ngọc Kinh đạo chủ (Ngọc Kinh đạo chủ), Bồng Lai đạo chủ (Bồng Lai đạo chủ), ba vị cùng thế, lại có Nhất Chân đạo chủ (Nhất Chân đạo chủ) lộ hết sự sắc bén – khi đó Nhất Chân đã thành đạo, thống nhất nội bộ Đạo môn từ tất cả các tư tưởng Nhất Chân, trở thành một tồn tại dung hợp, người chứng đạo đầu tiên. Khi đó, con đường mà thần tuyên dương vẫn là 'Lấy vĩnh hằng cầu Nhất Chân'!"

"Chúng ta đều biết trăm nhà đua tiếng, đều biết con đường tu hành của thiên hạ, đều lấy đạo làm gốc. Nhưng rất nhiều người không biết – chư thánh không bao gồm đạo môn, chí thánh không bao gồm Đạo Chủ."

"Không phải chúng ta không muốn, là các thần không muốn."

Thần cứ như vậy treo trên vách đá, ném tới một ánh mắt khó lường: "Hậu nhân đều cho là đương nhiên, đem mấy đại hiển học cưỡng ép phân loại, coi như đều nằm trong hàng ngũ bách gia, trên thực tế lúc ấy không có chuyện này, vào thời điểm đó các thần tuyệt đối không thừa nhận, bây giờ các thần lười đáp lại."

Thâm ý trong đó dù chưa nói rõ, cũng đã hết sức rõ ràng –

Chư thánh hoài nghi sự khủng bố kia có liên quan đến Đạo môn!

Vì vậy ẩn mình, vì vậy hoảng sợ, vì vậy xóa đi lịch sử sao?

Khương Vọng bản năng ôm chặt đầu tiểu tài thần trong ngực, che kín lỗ tai của nàng. Vô ý thức muốn kéo Tả gia gia đi, chuyện này... dù chỉ là hiểu lầm, chúng ta có thể nghe sao?

【Kẻ vô danh】 vẫn tiếp tục kể: "Chúng ta đã tổ chức hội nghị đầu tiên trong Âm Dương giới, lấy tên 'Tìm kiếm Ngu Chu', hội nghị này không có kết quả, chỉ gieo vào lòng chúng ta một hạt giống kinh khủng. Sau đó, lịch sử tiến triển như các ngươi đã biết."

"Sự kiện thực sự mang tính quyết định là khi chúng ta khai phá tư tưởng 【Hoa Sen Thánh Giới】 (Hoa Sen Thánh Giới), dự định vĩnh viễn gột rửa Họa Thủy (Họa Thủy) một lần."

Giọng 【Kẻ vô danh】 một lần nữa trở nên ngưng trọng: "Bởi vì trải qua thời gian dài ưu tư mà không có đáp án, trong lòng chúng ta luôn có một cái gai, đâm vào chỗ yếu hại của chúng ta. Khiến chúng ta bó tay bó chân, không dám tiến lên. Sau một hội nghị Âm Dương giới nữa, chúng ta quyết định trừ nội hoạn trước, giải quyết những vấn đề chưa được giải quyết triệt để trong phạm vi hiện thế, những căn bệnh tiềm ẩn gây lo lắng vô hạn. Họa Thủy là cái đầu tiên – lần đó, chúng ta tạm dừng bước chân khai phá chư thiên vạn giới, liên thủ hoành đạo ở Họa Thủy mười năm, chính thức khai phá 【Hoa Sen Thánh Giới】."

"Trong chuyến đi đó, chư thánh tề tụ, thậm chí Nho Tổ và Pháp Tổ cũng tham gia."

"Cũng chính là trong lần đó, chúng ta nhận được báo động của Mặc Tổ!"

"Tư tưởng 【Hoa Sen Thánh Giới】 là do Mặc Tổ đề xuất trước đây, sau đó được chúng ta liên thủ hoàn thiện. Trong những năm chúng ta liên thủ hoành đạo ở Họa Thủy, Mặc Tổ đã biến mất, luôn đối đầu với sự khủng bố đó, cuối cùng âm thầm lặng lẽ suy yếu mà chết!"

"Các ngươi có thể lý giải không?"

Tàn khu của 【Kẻ vô danh】 đang run rẩy, không biết là do hồi ức đau đớn, hay là do kiếm của Hùng Tắc đã mổ xẻ đến bụng dưới, gần hoàn thành việc phân thây. Thần run rẩy nói: "Mặc Tổ có lẽ ngay bên cạnh chúng ta, có lẽ ngay trước mắt chúng ta, một chí thánh vĩ đại như vậy, từng giây từng phút suy yếu rồi chết. Mà tất cả chúng ta... Nhìn! Không! Thấy!

"Thậm chí chỉ có thông qua 【Hoa Sen Thánh Giới】 mới có thể tiếp nhận di niệm của thần, mới có thể nhận được báo động của thần." 【Kẻ vô danh】 thở dài: "Chính là vào ngày đó, chúng ta hạ quyết tâm, khởi động kế hoạch 'Đại thành chí thánh'."

Ban đầu ở Họa Thủy, Khương Vọng luôn thắc mắc, vì sao chư thánh năm đó lại gác lại kế hoạch 【Hoa Sen Thánh Giới】, thay vào đó lại ủ nó thành một ván cờ tạm gác lại, để rồi sau này Mạnh Thiên Hải (Mạnh Thiên Hải) nhúng tay vào.

Từ lời giải thích của 【Kẻ vô danh】 lúc này, đó lại là một lời giải thích hợp lý.

Chư thánh lúc đó gặp sự cố, tạm thời thay đổi kế hoạch!