# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 128: Trẫm đức hạnh còn mỏng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Công Tôn Tức, danh gia thánh nhân, mộ bia lơ lửng trên A Tị hang quỷ. Trường Sinh Quân tự tay khắc tên, suy yếu thấy rõ, tiêu hao quá lớn. Việc Sở quốc diệt Nam Đấu Điện, thực chất là để Trường Sinh Quân làm kiếm, đâm kẻ siêu thoát.

Trường Sinh Quân thi lễ với Sở thiên tử, nhảy vào ánh mặt trời. Địa Tàng xuất hiện, khen Sở thiên tử không giết Trường Sinh Quân, rồi vốc một sợi khói trắng từ mộ bia, hóa thành chó trắng gãy đuôi, rồi tan vào hào quang sau đầu Địa Tàng. Địa Tàng biến mất, nguyên khí không còn phun trào nơi hắn đứng.

Khương Vọng suy đoán, Địa Tàng thu lại năng lực "cùng đời cùng ẩn, hiểu biết vạn sự" của Công Tôn Tức, vốn là của Thiên Diễn Chí Thánh.

Hùng Tư Độ và Phạm Sư Giác bàn chuyện làm ăn. Thanh đồng trường qua Quy Tuy Thọ nhảy vào hang quỷ.

Sở thiên tử đẩy mộ bia Công Tôn Tức sang bên, nhìn Khương Vọng, hứa chọn ba bộ trong chư thánh bách kinh. Khương Vọng từ chối, nói đến vì Tả gia, không muốn giao dịch với Sở quốc. Sở thiên tử mời Diệp Thanh Vũ chọn một bộ, Diệp Thanh Vũ cũng từ chối.

Sở thiên tử than "Trẫm đức hạnh còn mỏng!"

Gia Cát Nghĩa Tiên thể xác khổng lồ sụp đổ trong tinh hà, chấm dứt sự sống. Tinh hà mất trật tự rồi khôi phục. Tiếng khóc vang vọng từ Vẫn Tiên Lâm đến khắp Sở quốc. Hàng tỉ người Sở mất đi thủ hộ thần.


## Toàn bộ chương

## Chương 128: Trẫm đức hạnh còn mỏng

Mộ bia của danh gia thánh nhân Công Tôn Tức lơ lửng trên không trung A Tị hang quỷ.

Liên quan đến sự tồn tại của người này, tất cả đều chôn vùi tại nơi đây. Trường Sinh Quân tự tay điêu khắc tên trên bia mộ, trông vô cùng suy yếu, như thể một cơn gió thoảng cũng có thể thổi bay.

Vì khắc tên cho một Công Tôn Tức trên thực tế đã c·hết, hơn nữa Gia Cát Nghĩa Tiên đã tìm ra thần danh, từng bước một đóng đinh sự thật, Trường Sinh Quân đã tiêu hao quá nhiều sức lực.

Áo lụa dán chặt vào thân, lộ rõ vẻ yếu ớt, hoàn toàn không còn uy nghiêm và cao quý của "Nam Cực Trường Sinh Đại Đế" năm xưa. Những thứ như đế danh không được phép, Nam Đẩu nghịch tâm đều tan biến.

Việc Sở quốc tiêu diệt Nam Đẩu Điện trước đó có nhiều lý do, xem ra cũng hợp tình hợp lý.

Nhưng mục đích lớn nhất lại là cho ngày hôm nay.

Việc Sở quốc khuynh đảo Nam Đẩu, vây hãm Độ Ách Phong, ép cho nam cảnh không một tiếng động, thiên hạ xôn xao, chẳng qua chỉ là cơn gió núi trước cơn giông bão.

Tai họa giáng xuống Nam Đẩu Điện, chỉ vì hôm nay dùng nó làm kiếm, đâm một kẻ siêu thoát!

Vào không được kế hoạch lớn hoàn chỉnh các đời Nam Đẩu, lui không thể giữ vạn năm cơ nghiệp Nam Đẩu. Dưới uy nghiêm bao trùm của Sở quốc, giống như con thiêu thân không thoát khỏi chụp đèn.

Hắn thực tế không tìm thấy chút uy nghiêm tư cách nào. Trường Sinh Quân lơ lửng trên không, cẩn thận điều chỉnh tầm mắt. Vốn là người được nghênh đón, quỳ lạy, kỳ thực cũng vô cùng hiểu lễ nghi và thức thời. Hắn di chuyển tầm mắt một cách thích hợp, cuối cùng nhìn về phía An Quốc Công với chiếc mặt nạ: "Như đã hẹn..."

"Đi thôi!" Sở Thiên Tử phất tay.

Ngũ Chiếu Xương đích thân dẫn quân, vây quanh Độ Ách Phong, quyết tâm không tiếc vây khốn trăm năm, nấu chết cả một thế hệ trong tiểu thế giới Nam Đẩu, bức bách Trường Sinh Quân đưa ra lựa chọn. Hoặc là cùng Nam Đẩu Điện biến mất trong dòng sông lịch sử, hoặc là làm kiếm của người Sở, đến Vẫn Tiên Lâm điêu khắc tên. Lựa chọn này không khó.

Đương nhiên, lựa chọn này cũng đã được định đoạt ngay từ khi ván cờ bắt đầu, khi Công Tôn Tức không hề để ý đến hắn.

Toàn bộ Sở quốc như một cỗ chiến tranh khổng lồ, mỗi một bộ phận đều vang lên tiếng ầm ầm, hoạt động hết công suất.

Vẫn Tiên Lâm được định vào hôm nay, kẻ siêu thoát trong Vẫn Tiên Lâm, c·hết vào hôm nay. Sở Thiên Tử chân trước ở Hoàng Cực Điện tiến hành vòng thanh trừng cuối cùng, chém g·iết đến đầu người lăn lóc, bình định những thế lực cản trở tân chính, chân sau liền đến Vẫn Tiên Lâm, dùng kiếm trừng phạt kẻ siêu thoát.

Vừa hướng bên trong gió tanh mưa máu, vừa hướng bên ngoài sáng tạo võ công!

Hắn nắm chắc bá quốc Nam Sở này, tựa như cầm trong tay chuôi Xích Hoàng Đế Kiếm – nó sắc bén vô song, vốn đã có từ ngàn đời.

Trường Sinh Quân không nói thêm lời nào, chỉ thi lễ với Sở Thiên Tử: "Cảm tạ bệ hạ khoan dung độ lượng!"

Sau đó thả người nhảy lên, hòa vào ánh mặt trời rực rỡ sau những ngày quang đãng.

"Thiện tai!" Địa Tàng đứng trên vách đá, chắp tay khen ngợi: "Ta tưởng bệ hạ sẽ tiện tay g·iết hắn, trừ hậu họa."

Thần sử dụng gương mặt Điền An Bình, thể hiện một nụ cười ấm áp khác thường.

Thần luôn từ bi, thân thiện, tha thứ như vậy.

Giống như việc thần vừa rồi vội vã muốn thu xác Công Tôn Tức, là đồng thời nhìn ra, người này vẫn có khả năng trở về từ lãng quên. Thần tha thứ cho tất cả mọi người.

Sở Thiên Tử nhàn nhạt liếc nhìn thần: "Thiên Tử nhất ngôn, trọng tựa Cửu Đỉnh. Trẫm há có thể thất tín với thiên hạ, dùng Sở ấn không thể làm bằng?"

Trường Sinh Quân này trước bị tước niên hiệu, sau bị tiêu diệt tông môn, cuối cùng còn bị ép làm kiếm của Sở, chứng kiến một kẻ siêu thoát vẫn lạc, chí khí đã tan biến.

Dù có tu vi đỉnh cao, cũng không còn là mối họa.

Địa Tàng hỏi về ước định giữa Trường Sinh Quân và Sở quốc, nhưng thực chất là nhấn mạnh về bản thân.

Thấy Sở Đế nói vậy, thần liền cười một tiếng: "Kẻ ngoài núi, biết Thiên Tử nặng lời!"

Dứt lời, thần nắm tay lại, như vớt trăng trong nước.

Liền từ bên trong mộ bia kia, vớt lên một sợi khói trắng.

Sợi khói trắng này trước hóa thành dáng vẻ còng lưng, khí phách cuối cùng của Công Tôn Tức, tiếp theo hóa thành viên thịt 49 đầu lâu 98 cánh tay, cuối cùng hóa thành một con Họa Đấu vương thú màu trắng cụt đuôi – hiển nhiên là một con chó trắng cụt đuôi, lắc lư đầu trên không trung.

Khương Vọng thực ra luôn suy nghĩ một vấn đề.

Công Tôn Tức đã c·hết hoàn toàn, bị coi là kẻ phản bội thời đại Chư Thánh, kẻ cầm đầu Vẫn Tiên Lâm hiện thế, bị khắc tên trên bia, vĩnh viễn viết nên kết cục tử vong.

Đương nhiên, chân tướng hoàn chỉnh liên quan đến kết thúc thời đại Chư Thánh, có lẽ cũng đã theo thần mai táng.

Thần chỉ để lại một câu chuyện pha trộn nhiều lời dối trá, nhưng không rõ mấy phần thật, mấy phần giả. Công Tôn Tức gặm nhấm tàn chương thời đại Chư Thánh, chắp vá vụn vặt thành thân Thiên Diễn Chí Thánh, cũng hóa kinh đoạt môn, rời thân mà đi. Địa Tàng còn có thể lấy được gì từ Công Tôn Tức?

Hiện tại hắn đại khái đã suy nghĩ ra.

Vẫn còn tồn tại năng lực "Cùng đời cùng ẩn, hiểu biết vạn sự" mà Công Tôn Tức kế thừa từ 【Thiên Diễn Chí Thánh】! Công Tôn Tức rõ ràng là sau khi độc chiếm 【Thiên Diễn Chí Thánh】, mới có được kiến thức và sức mạnh gần như vô hạn, thành tựu siêu thoát.

Những năm gần đây, thần không ngừng bổ sung nhận thức, kỳ thực cũng là không ngừng tiêu hóa di sản của chư thánh.

Thần hoàn toàn nắm giữ sức mạnh gần như vô hạn, nhưng phần lớn sức mạnh đều phải dùng để áp chế xung đột tư tưởng của chư thánh, dùng để trấn áp khả năng thân Thiên Diễn Chí Thánh sụp đổ bất cứ lúc nào. Không biết năng lực "Cùng đời cùng ẩn, hiểu biết vạn sự" này, là chư thánh tạo ra 【Thiên Diễn Chí Thánh】 đã tồn tại, hay là Công Tôn Tức tự khai thác sau này? Khương Vọng nghiêng về cái trước hơn.

Theo lời Công Tôn Tức, nguyện cảnh của chư thánh đối với 【Thiên Diễn Chí Thánh】 là "Một bộ thân thể chí thánh có khả năng diễn hóa tất cả đại đạo, diễn hóa ra sức mạnh vĩ đại tột cùng".

"Diễn hóa tất cả đại đạo" hiển nhiên là rất khó thực hiện, không phải là chư thánh không đủ mạnh, mà là loại tuyên bố này đã là sức mạnh Đại Thành Chí Thánh thực sự.

Thiên Diễn Chí Thánh được coi là vũ khí cuối cùng mà chư thánh dựa vào, hẳn là về mặt sức mạnh gần như vô hạn Đại Thành Chí Thánh, về mặt tư tưởng là sự tụ hợp ngắn ngủi của chư thánh, về mặt khống chế sức mạnh do Nho Tổ, Pháp Tổ chủ đạo, các chư thánh còn lại phụ trợ. Chắc hẳn là loại hình thức này.

"Không ngừng bổ sung nhận thức, đến gần vô hạn việc nhận biết tất cả đại đạo" thì là một lựa chọn gần như đạt đến cấp độ đó, trong tình huống không thể thực hiện "Diễn hóa tất cả đại đạo".

Khói trắng biến thành chó trắng cụt đuôi, vẫn không ngừng phồng lên da thịt, như thể có một biến hóa nào đó đang xảy ra, nhưng không chờ người thấy rõ, liền hóa thành một chùm ánh sáng lấp lánh, xuyên vào vầng hào quang Phật sau đầu Địa Tàng.

Địa Tàng trên mặt nở nụ cười vô cùng chân thành: "Chư vị thí chủ, hữu duyên gặp lại. Không cần nói đời sau hay đời này." Lúc này đã không phân biệt được Phật quang và ánh nắng, thần cũng theo đó biến mất không thấy gì nữa.

Chỉ có vị trí thần vừa đứng, nguyên khí đều không phun trào về phía đó, như thể khiếp sợ sự tôn quý của một kẻ siêu thoát, vẫn còn nằm rạp trước uy nghiêm thần để lại.

A Tị hang quỷ hoàn toàn tĩnh mịch, thành trì mà Sở Thái Tử Hùng Tư Độ điều động quân đội xây dựng lại trên không hang quỷ, đã trở thành bụi bặm lịch sử khi chiến trường kẻ siêu thoát đến gần nơi này. Hùng Tư Độ kia vẫn còn đang nói nhỏ với Đại Sở quốc sư Phạm Sư Giác: "May mà chúng ta không cho Cơ Cảnh Lộc dùng tiền mua thành, nếu không lần này chúng ta có thể lỗ to. Nhìn ta làm ăn có linh nghiệm không, có tỉnh táo không?"

Chỉ có bọn họ đang nói chuyện.

Cửa vào hang quỷ khổng lồ, như một cái hố trời.

Thanh đồng trường qua tên là 【Quy Tuy Thọ】 cũng hoàn thành tâm nguyện, quét sạch hoa càng, thu lại ánh sáng. Sát khí ngập trời cũng không thấy, cán đồng lạnh lẽo như nước tẩy, rõ ràng đã nâng cao một bước.

Liền như vậy nhảy vào hang quỷ không đáy, kỳ thực là g·iết vào quỷ khí. U Minh đại thế giới đối với hiện thế gần như không phòng bị, chỉ cần lực lượng đầy đủ, ở đâu cũng có thể đến, nhưng tóm lại không có nơi nào thân cận bằng nơi quỷ khí cực thịnh như thế này.

Vũ khí nổi danh xưa nay luôn xa lánh kẻ thấp kém. Nhưng binh khí Thánh Nhân để lại không phải tầm thường, sau khi Bàng Mẫn c·hết vẫn không hề suy yếu. Hiện tại đại khái đã gần động thiên bảo cụ, có thể coi là loại động thiên bảo vật.

Đây chính là sự đền đáp của Ngô Tuân Công.

Có lẽ còn có một vài trao đổi chính trị, nhưng không được thể hiện ở đây. Trận chiến này của Sở quốc, giải quyết được ác niệm của một kẻ siêu thoát như Công Tôn Tức trong bóng tối, loại bỏ chướng ngại lớn nhất để trấn bình Vẫn Tiên Lâm, có thể nói là thắng về ngàn năm quốc vận.

Trong việc phân chia sau chiến tranh, họ cũng cực kỳ hào phóng, chưa từng cắt xén "quân đội bạn".

Sở Thiên Tử tiện tay vung lên, liền đẩy mộ bia Công Tôn Tức sang một bên, tức là tích tụ thành phần mộ bên cạnh A Tị hang quỷ.

Hắn nhìn về phía Khương Vọng: "Trận chiến hôm nay, công lớn thuộc về Trấn Hà Chân Quân. Trận chiến này phá vô danh, đạt bách kinh, bách kinh này truyền lại từ chư thánh, làm hướng về thiên hạ. Đương nhiên, trước đó, người Sở có trách nhiệm thế thiên hạ sàng lọc, bỏ rườm rà giữ tinh hoa, để tránh di lão hại – Khương Chân Quân có thể tùy ý chọn ba bộ, gia truyền kế tông."

Chư tử bách kinh đoạt môn từ thân thể Thiên Diễn Chí Thánh, không nghi ngờ gì là thu hoạch quan trọng nhất trong trận chiến này của Sở quốc. Tất cả bách kinh của chư thánh đều là con đường rõ ràng đến đỉnh cao nhất, không hề khoa trương, trong đó mười mấy bộ đều chỉ hướng siêu thoát!

Ít nhất những Thánh Nhân đó, đều tồn tại vượt qua đỉnh cao nhất, mong muốn siêu thoát.

Tựa như Điếu Long Khách, Phúc Hải, Mạnh Thiên Hải lúc này.

Bọn họ đều có con đường siêu thoát của riêng mình, chỉ là không thể thành tựu vào thời điểm đó.

Nhưng nếu không có trận đại kiếp kia... Thời đại Chư Thánh rực rỡ quả là không thể tưởng tượng.

Cho nên lời hứa chọn ba kinh của Sở Thiên Tử lúc này, không thể nói là không hào phóng. Hắn đại khái có thể trực tiếp chọn ba bộ bản kinh từng sinh ra chân thánh. Khai tông lập phái không phải chuyện đùa, nguồn gốc vạn cổ cũng chưa chắc không thể. Nhưng hắn chỉ nâng tiểu tài thần lên, đưa kiếm vào vỏ: "Khương mỗ lần này đến không vì Sở, mà vì thân trưởng. Tả gia gia khỏe mạnh như vậy, ta thù lao đã sớm nhận được, lát nữa còn phải về ăn cơm – bệ hạ không cần khách khí."

Hắn không coi trận chiến này là giao dịch giữa hắn và Sở quốc.

Hắn cũng không có ý định giao du quá sâu với triều đình Sở quốc.

Hết thảy bắt nguồn từ Tả gia, cũng dừng ở Tả gia. Đương nhiên, bây giờ có lẽ còn phải thêm Phạm Sư Giác.

Hắn thực sự không hiểu, tiểu sư huynh Tịnh Lễ làm thế nào chạy đến Sở quốc, hóa thành bộ dáng này, còn lên làm quốc sư!

Vừa rồi hắn liếc nhìn mấy lần, tên trọc đầu này còn nghiêng đầu ra vẻ hiếu kỳ, làm ra vẻ không quen biết!

Khi kẻ vô danh muốn lấy Tà Phật leo lên chí thánh, tìm «Tam Bảo Như Lai Kinh», hắn lấy Chúng Sinh tướng đứng ra ứng duyên, kinh văn chữ câu chữ câu, đều ở cạnh khép lại tôn Bồ Tát này, tên trọc đầu này làm sao còn cảm thấy mình có thể giấu được? – cũng chính là ở đây nhiều người, nếu không hắn phải hỏi thăm bảy tám phần.

Lão hòa thượng trên Tam Bảo Sơn không có ở đó, tên trọc nhỏ thành thật nhất đều chạy đến mang mặt nạ! Có phải hắn Khương Vọng không chăm sóc tốt tiểu sư huynh, thiếu chi phí hương hỏa, đến mức phải đến Sở quốc làm việc cho người ta? Nói thật, trong lòng có chút chua xót.

Tiểu sư huynh không phải người có khả năng trà trộn quan trường?

Ngay cả hắn, Võ An Hầu trước đây, cũng nơm nớp lo sợ. Quan trường là vực sâu khó lường, chỉ có Thắng ca nhi loại người đầy thân mỡ não, mới có thể tự do đi lại trong đó.

Thái độ của Khương Vọng rõ ràng, Sở Thiên Tử ngược lại không miễn cưỡng, chỉ nhìn về phía tiểu tài thần trong ngực hắn: "Chủ nhân Lăng Tiêu Các bắt đầu dùng Như Ý Tiên Cung tình, người Sở không thể không báo. Diệp Các Chủ, xin tùy ý chọn một bộ chư thánh bách kinh, để vẹn toàn lễ nghĩa với Nam Vực."

Khương Vọng từ trước đến nay không thay Diệp Thanh Vũ quyết định, chỉ nâng tiểu tài thần lên ngang tầm mắt, để nàng nhìn Sở Thiên Tử.

Kim thân tiểu tài thần khẽ mở đôi môi: "Tiểu thần lần này đến không vì Sở, chỉ là làm việc nên làm. Bệ hạ tâm ý nặng như biển núi, tiểu thần đã thấy nó rộng, không thể nhận nó dày." Tâm ý đã lĩnh, lễ không nhận.

Sở Thiên Tử nhìn về phía Tả Hiêu, Tả Hiêu gật đầu.

Ông cũng ủng hộ quyết định của Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ, sẽ không ra mặt khuyên họ nhận bất cứ thứ gì.

Sở Thiên Tử liền thở dài một tiếng. Vào thời điểm đại thắng như vậy, hắn nâng Đế Kiếm trong tay, lại có mấy phần hứng thú tiêu điều: "Trẫm có bốn mùa, bốn mùa xuân gần. Trẫm có thiên hạ, thiên hạ không cùng về. Hậu thưởng không nhận, thì tình này sao nâng?"

Hắn thở dài, đương nhiên không chỉ vì Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ từ chối sự đền đáp của Sở quốc, mà còn vì có một người như vậy, dù hắn đền đáp công lao thế nào, hậu thưởng ra sao, đều đã không còn ý nghĩa...

Bên cạnh hố trời lối vào A Tị hang quỷ, hiện tại dựng thẳng bia mộ khắc tên "Công Tôn Tức".

Bia đá màu trắng cao lớn nặng nề, chạm khắc văn tự đều rất dụng tâm, cơ bản phù hợp lễ nghi, xứng đáng với thân phận của Công Tôn Tức. Đương nhiên, cũng chỉ có bia mộ này là xứng đáng – xét cho cùng, nếu tùy tiện cắm một tấm ván gỗ nói là mộ của danh gia thánh nhân, thì thiếu đi một chút sức thuyết phục.

Phần mộ hơi gồ lên, trong đó tự nhiên là không có di thể. Không quan tài đưa tên, lấy đất chôn đất. Công Tôn Tức đã c·hết.

Không ai vì thần cảm khái. Bởi vì cũng vào thời điểm này...

Ầm ầm ầm ầm!

Từng ngôi sao vụt tắt, tiên cung riêng phần mình về.

Tin tức tinh hà cuộn xoáy như rồng bên trong Chương Hoa Đài, không biết từ lúc nào, đã ngừng xoay chuyển.

Âm thanh giao kích như kim ngọc va chạm, cũng theo tên Thánh mà im bặt.

Ở sâu trong tinh hà, gần như hư ảo, tại điểm cuối của tất cả dòng lũ tin tức, thể xác khổng lồ mang tên "Gia Cát Nghĩa Tiên" vẫn luôn đứng sừng sững trong nhiều năm qua, trầm mặc trợn tròn mắt. Đôi mắt này không nhìn bất cứ ai, nhưng nhìn chằm chằm vào núi sông đất Sở, ngôi sao Sở Thiên, cũng liền nhìn thấy bất kỳ người Sở nào. Thể xác to lớn này lấy 33 cái sống lưng phân luồng sông tin tức, lần này không còn nôn mửa gì nữa.

Bởi vì đã không còn tuổi thọ để nôn mửa.

Hắn chậm rãi nhắm mắt lại, giống như tòa lâu đài cát bị đầu sóng phá vỡ, liền oanh sập trong tinh hà.

Đầu sóng là thời gian, tinh sa là tin tức tính toán từng li từng tí từ khi lập Sở đến nay. Đại Sở tinh túy Gia Cát Nghĩa Tiên... Tính kiệt mà c·hết!

Hắn cũng không để lại di ngôn gì. Sự ra đi của hắn cũng không tính là có gợn sóng.

Chẳng qua là tinh hà tin tức bên trong Chương Hoa Đài có khoảnh khắc mất trật tự, rất nhanh lại khôi phục vận hành theo tính toán khi còn sống của hắn, dưới sự hiệp lực chủ đạo của mười hai xu quan. Thời gian này không quá ba hơi thở, sử dụng tốt nhất giảm thiểu ảnh hưởng đến Sở quốc.

Chẳng qua là bên trong Chương Hoa Đài lục tục có tiếng khóc, tiếng khóc từng bước truyền ra Vẫn Tiên Lâm, dần dần vang vọng trên đại địa Sở quốc. Chẳng qua là vạn dặm đất Sở, quỷ thần cùng bi.

Chẳng qua là hàng tỉ người Sở, đã mất đi một tôn thần hộ mệnh sừng sững trên đất Sở 3761 năm!

Thọ vạn năm, dừng 4000.

Đến nay vì bi thương!

Sở Thiên Tử khoác mũ miện, cầm kiếm dài, đứng trên trời cao, nhìn lại đất Sở, là Thần Phượng vòng trời, Chân Long chuyển mắt, cũng chỉ có một tiếng thở dài sâu kín:

"Trẫm đức hạnh còn mỏng!"