# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 139: Năm tháng chẳng qua một trang sách | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doãn Quan nhận được nhiệm vụ giải cứu Lâu Giang Nguyệt từ Trung Ương Thiên Lao, dù đã có thỏa thuận với Cảnh quốc về việc giam giữ Lâu Giang Nguyệt và bảo toàn Bảo Huyền Kính. Thần Hiệp muốn giao dịch này bị hủy bỏ.

Bảo Tông Lâm lo lắng về việc Bảo Huyền Kính bị kẻ siêu thoát nhắm tới, nghi ngờ về danh tính kẻ này và mục đích của hắn. Bảo Huyền Kính cho rằng người này có thể là La Sát Minh Nguyệt Tịnh hoặc sư phụ của mình.

Doãn Quan chuẩn bị thi hành nhiệm vụ, dù không hài lòng với sự can thiệp của Biện Thành Vương và những quy tắc mới. Doãn Quan nhắc nhở mọi người rằng Địa Ngục Vô Môn chỉ cho phép tối đa năm ngày để hoàn thành nhiệm vụ trước khi coi như đã hoàn thành.

Bảo Huyền Kính suy ngẫm về việc phải làm, nhớ lại lời dạy của gia gia về việc giết người phải có giác ngộ bị giết. Hắn nhận ra mình cần phản ứng nhanh chóng để tránh bị kẻ thù nuốt chửng.

Miêu Ngọc Chi nghi ngờ về mối liên hệ giữa Tẩy Nguyệt Am và Bạch Cốt Đạo, cho rằng Ngọc Chân của Tẩy Nguyệt Am có thể là Muội Nguyệt của Tam Phân Hương Khí Lâu, và Duyên Không sư thái có thể là La Sát Minh Nguyệt Tịnh.

Doãn Quan đeo mặt nạ Sở Giang Vương lên mặt Lâu Giang Nguyệt, chuẩn bị đưa cô trốn khỏi Cảnh quốc. Thần Hiệp xuất hiện và nói rằng việc cứu Lâu Giang Nguyệt chỉ là một giao dịch, không phải tình nghĩa.

Bảo Huyền Kính lo lắng về việc kẻ thù có thể đã nắm bắt được manh mối về mình thông qua thiên ý. Hắn và Bảo Tông Lâm thảo luận về những người có khả năng gây ảnh hưởng đến thiên ý, như Ngô Trai Tuyết hoặc Thiên Phi thời Tề Võ Đế.

Doãn Quan nhắc nhở Lâu Giang Nguyệt rằng cô vẫn là một đào phạm và phải trốn tránh sự truy sát của Cảnh quốc. Lâu Giang Nguyệt hỏi về việc gì sẽ xảy ra nếu bệnh của cô không thể chữa khỏi, Doãn Quan đáp rằng sẽ giết cô.

Bảo Huyền Kính nhận ra mình đã từng là một kho báu lớn để khai thác, và 【 Hoàng Tuyền 】 chỉ là một phần trong đó. Anh cần phải biết đối thủ của mình là ai và phải nhanh chóng hành động.

"Có lẽ có thể Nhượng gia gia nhìn một chút Cảnh quốc bên kia tình báo, xác nhận Trung Ương Thiên Lao phải chăng xuất hiện biến hắn lại lắc đầu: "Nhưng hẳn là không kịp. . ."


## Toàn bộ chương

## Chương 139: Năm tháng chẳng qua một trang sách

Đem Lâu Giang Nguyệt, một tù nhân không được Cảnh quốc dung thứ, từ bên trong Trung Ương Thiên Lao cứu ra, không hề nghi ngờ là một hành động vĩ đại.

Nếu như là trước khi Biện Thành Vương đeo mặt nạ, Thần Hiệp đứng ra nói lời này, đưa Lâu Giang Nguyệt còn thoi thóp, chỉ là hôn mê, Doãn Quan nhất định sẽ vui vẻ nhận lấy khoản tiền thù lao này, đồng thời lệnh Địa Ngục Vô Môn toàn lực ứng phó để báo đáp Thần Hiệp.

Nhưng sự tình đã khác sau khi Biện Thành Vương can thiệp.

Bọn họ đã đàm phán thành điều kiện với Cảnh quốc, giữ được tính mạng Lâu Giang Nguyệt.

Trong đó bao gồm rõ ràng việc hắn giữ Bảo Huyền Kính (Bao Xuan Jing).

Cảnh quốc lại không thể tha thứ Lâu Giang Nguyệt, cũng không thể chỉ giam cầm nàng vĩnh viễn.

Đây là một bản sổ sách không rõ ràng.

Dù cho trong mấy năm giáng sinh thành Bảo Huyền Kính, hắn cũng gần như nhìn thấy con đường vĩnh hằng ngay trước mắt. Tin tưởng mình nhất định có thể đạt được.

"Là vị siêu thoát giả nào?" Bảo Tông Lâm (Bao Zonglin) trực tiếp đi vào trạng thái giải quyết vấn đề: "Có thể dẫn dắt thần cùng bệ hạ đối đầu? Ngươi là mạch chính của Bảo thị (Bao Shi), tương lai là Đại Tề Sóc Phương Bá (Da Qi Suo Fang Ba), quốc thế che chở ngươi là chuyện đương nhiên."

"Có việc làm dù sao cũng hơn không có việc làm, cũng không phải không trả tiền." Doãn Quan đứng dậy.

"Con ta!" Miêu Ngọc Chi (Miao Yuzhi) kinh hãi nói: "Siêu thoát giả vì sao nhằm vào ngươi?"

Hôm nay là một ngày như giẫm trên băng mỏng, là một ngày trở về từ cõi chết.

Hắn thậm chí nở nụ cười: "Nếu không phải các hạ ra tay, ta e rằng đến khi hết thọ cũng không làm được chuyện này. Phần tình nghĩa này khiến ta cảm động hết sức, thật không biết làm sao báo đáp ngài."

Ngay khi vùi đầu vào chậu nước, hắn đã từ bỏ 【Hoàng Tuyền】!

Ánh mắt hắn vô cùng phức tạp, hoảng sợ, phẫn nộ, thống khổ, ác độc, nhưng thoáng chốc đều tan biến, chỉ còn lại cô tịch.

". . . Nghĩ cách chữa khỏi bệnh của ngươi."

"Về sau thì sao?"

Một thế giới đã hạ màn, một thế giới khác lại mở ra.

Thần Hiệp từ bỏ giao dịch này.

"Mẹ, người đừng đoán mò." Bảo Huyền Kính liếc nhìn bà một cái, có chút bất đắc dĩ: "Điền An Bình (Tian Anping) nếu có bản lĩnh đó, cũng không đến nỗi bị Khương Vọng (Jiang Wang) thúc thúc một kiếm xuyên qua cổ họng."

Hắn thở ra một hơi: "Cũng không biết là La Sát Minh Nguyệt Tịnh (Luosha Mingyue Jing). Nàng tu luyện Cực Lạc tiên pháp, thần thông Họa Quốc, đẩy không ra thiên ý như đao."

"Mở mắt rời giường, vừa nhận một việc lớn." Doãn Quan nhàn nhạt nói: "Ngày nghỉ kết thúc. Đi làm thôi, đừng đa sầu đa cảm."

Bảo Huyền Kính ngẩng đầu lên: "So với người ta vừa nói, càng có khả năng nắm chắc Thiên Đạo tồn tại. . Tự nhiên là thầy của ta."

Trong sinh mệnh gần như vĩnh hằng, hắn đã sớm mất đi sự kính sợ đối với sinh mạng, sớm quên đi nỗi sợ hãi cái chết.

Miêu Ngọc Chi như có điều suy nghĩ: "Ngọc Chân (Yu Zhen) của Tẩy Nguyệt Am (Xi Yue An), là Muội Nguyệt (Mei Yue) của Tam Phân Hương Khí Lâu (San Fen Xiang Qi Lou). Như vậy, trong tranh Duyên Không sư thái (Yuan Kong Shita), có phải là La Sát Minh Nguyệt Tịnh?"

Khác với Tiền Sửu (Qian Chou), có lẽ Thần Hiệp đại diện cho chữ "Nghĩa", từ đầu đến cuối không coi trọng Địa Ngục Vô Môn.

"Hả. Thì sao?"

Doãn Quan đương nhiên không thở dài, cũng không sầu khổ. Hắn chỉ mang theo chiếc mặt nạ khắc chữ "Sở Giang Vương" (Chu Jiang Wang), từ từ đắp lên mặt Lâu Giang Nguyệt.

Nhưng luôn có người muốn cản đường hắn.

Nhắc đến những năm tháng dài dằng dặc buồn chán hắn từng trải qua, sinh mệnh bị chôn vùi dưới lòng bàn tay không đếm xuể, nhưng đối với việc gia gia dạy hắn giết chóc, hắn lại vô hình rất có cảm xúc. Giờ phút này hắn mới suy nghĩ ra.

Bảo Huyền Kính nhếch mép, lộ ra hàm răng trắng đều: "Mang ngọc có tội!"

Trốn khỏi Trung Ương Thiên Lao, ngược lại là chặt đứt đường sống, tiếp tục đường chết!

Quan trọng hơn là, sự hợp tác giữa Địa Ngục Vô Môn và Bình Đẳng Quốc (Pingdeng Guo) là có thật.

Đây là chà đạp mặt mũi Cảnh quốc dưới chân, coi luật pháp Cảnh quốc như giấy lộn, coi người Cảnh quốc là đồ ngốc để lừa gạt. Cảnh quốc sao có thể dung thứ?

Bảo Tông Lâm ngược lại rất nhanh tỉnh táo lại: "Cũng có người nói thần không chết. Năm đó Khô Vinh Viện (Ku Rong Yuan) đại sư, chẳng phải cũng thường nói, Vạn Phật chi Tổ vĩnh hằng bất hủ, bất tử bất diệt. . . Ngọc Chi không biết cũng bình thường, khi ngươi ra đời, Khô Vinh Viện đã không còn." "Thần chết rồi, nhưng cũng không chết. Chuyện năm đó ta không rõ lắm. ." Bảo Huyền Kính nhíu mày hồi ức: "Ta chỉ biết cuối cùng ba vị Đạo Tôn (Dao Zun) cũng ra tay, thần có một phần bị trấn áp dưới Thiên Kinh Thành (Tian Jing Cheng). Có lẽ hiện tại đã trốn thoát?"

"Sau đó thì sao?"

"Thêm quy tắc mới." Doãn Quan dang tay ra: "Biện Thành Vương trở về, ngươi biết đấy, hắn rất phiền phức. Luôn thích làm mấy chuyện thừa thãi."

Nhưng hắn biết rõ như vậy vẫn chưa đủ.

"Trong mơ còn phải làm việc, vậy thì quá khổ." Doãn Quan nói.

Chỉ có gia gia mới có tư cách thảo luận nghệ thuật giết người. Bởi vì trước khi giết người, gia gia luôn ôm giác ngộ bị giết.

Nhất định phải mau chóng phản ứng! Từ bỏ 【Hoàng Tuyền】 là dập tắt khả năng bị tìm tới cửa, nhưng phòng thủ tốt nhất là tấn công.

Nàng đứng lên, đi theo hắn nhảy xuống biển.

Từ đầu đến cuối, Doãn Quan còn chưa từng thấy mặt hắn.

Nếu ở bên ngoài U Minh đại thế giới (Youming Da Shijie), tấn công toàn bộ U Minh đại thế giới, dù mạnh như U Minh thần linh, cũng chỉ có thể phòng thủ vô thời hạn. Thậm chí có thể bị mài chết tươi - trong lịch sử từng có những trải nghiệm vẫn lạc thống khổ như vậy.

Lại càu nhàu: "Ngươi còn nhỏ, suốt ngày đọc sách gì đó!"

"Chẳng lẽ là Điền An Bình?" Miêu Ngọc Chi chợt nghĩ đến điều gì: "Chúng ta vừa định đối phó hắn."

"Đương nhiên, làm ăn phải nói đến danh tiếng." Doãn Quan bình tĩnh tiếp nhận tất cả, tay đặt lên ngực, tỏ vẻ tôn trọng: "Không biết các hạ có nhiệm vụ gì muốn giao phó? Địa Ngục Vô Môn tận tụy phục vụ ngài." Âm thanh Thần Hiệp dần dần xa: "Tập hợp nhân thủ, chờ ta báo tin."

Dù là hiện tại đưa Lâu Giang Nguyệt trở lại Trung Ương Thiên Lao, Cảnh quốc cũng đã mất niềm tin vào bọn họ - ai biết Lâu Giang Nguyệt đã làm gì trong thời gian vượt ngục? Ai biết nàng trở lại Trung Ương Thiên Lao có mang mục đích gì không?

Sở Giang Vương cuối cùng cười: "Được."

Lâu Giang Nguyệt im lặng một lát. Nàng đương nhiên biết Biện Thành Vương chỉ có thể trở về trong tình huống nào - Tần Quảng Vương (Qin Guang Wang) muốn nổi điên, hoặc đã nổi điên.

Vô Tội Thiên Nhân (Wuzui Tianren) đồng thời là đệ tử của Nho Tổ Khổng Khác (Kong Que), môn đồ của Thế Tôn Thích Ca Ma Ni (Shizun Shijia Mani), trên đời này chỉ sợ không mấy người biết.

"Địa Ngục Vô Môn mỗi ngày thu cả đấu vàng, các đồng nghiệp vất vả lâu như vậy, cũng nên có cuộc sống riêng. . . ." Doãn Quan nói bằng giọng thương lượng: "Trong tình huống toàn viên chờ lệnh, nhiều nhất chờ năm ngày. Năm ngày sau đó, dù được hay không được, dù có làm hay không làm, đều coi như chúng ta đã hoàn thành nhiệm vụ."

"Đầu óc này đúng là có thể thực hiện, nhưng không thể làm như vậy." Bảo Huyền Kính rất hài lòng về Bảo Tông Lâm, vị Xương Hoa Bá (Changhua Ba) này thật sự có đầu óc, đương nhiên vẫn kém gia gia nhà mình, nhưng bây giờ không thể quá ngang hàng trước mặt gia gia. .

"Tránh sự truy sát của Cảnh quốc đi. Dù sao bây giờ ngươi là tội phạm đào tẩu. Loại cấp bậc cao nhất. Trong tổ chức không ai sánh bằng ngươi."

Hàng mi dài rũ xuống những giọt nước, những sợi tơ mỏng trên mặt cũng ướt đẫm. Chỉ nhìn khuôn mặt này, quả thực là một công tử tinh xảo.

Trong U Minh đại thế giới, vĩnh hằng không tính là vĩnh hằng thực sự, bởi vì bản thân U Minh đại thế giới không thể tồn tại vĩnh hằng. Bất hủ trong U Minh đại thế giới không thể coi là bất hủ thực sự, bởi vì một khi U Minh đại thế giới bị hủy diệt, đặc tính bất hủ sẽ biến mất.

Lâu Giang Nguyệt hơi há miệng khoa trương, nhưng đó không phải là một nụ cười: "Nếu cuối cùng vẫn không chữa khỏi thì sao?"

"Về phần kẻ nhằm vào ta là ai. ."

Sát ý trong đôi mắt xanh của Doãn Quan chợt tắt, mặc cho mái tóc dài tung bay trong gió biển, hắn nói: "Xin lỗi, ta quá khẩn trương."

Hắn thở phào một hơi: "Có thể không gặp mặt, cũng không nắm được thân phận ta, chỉ bằng thiên ý đã dồn ta vào tình cảnh này, không phải siêu thoát giả không thể làm."

Nhìn mình trong gương đồng, chợt nhớ đến lời gia gia nói - sau khi giết người, phải rửa tay thật sạch.

Chân trước khiêm tốn hòa đàm, chân sau bội ước phá cửa.

Vì vậy, Thế Tôn nếu có việc cần làm, phải làm xong trước khi tin tức thần trốn thoát bị lộ ra.

"Có phải là vị kia trong Tẩy Nguyệt Am?" Bảo Tông Lâm tìm ra từng manh mối: "Huyền Kính chẳng phải đã gặp Bạch Cốt thánh nữ (Baigu Sheng Nu) ở Lâm Truy (Linchuan) sao? Do đó mới sinh ra một loạt biến cố. Việc Tẩy Nguyệt Am thu thánh nữ của Bạch Cốt Đạo (Baigu Dao) làm đệ tử chân truyền vốn đã kỳ quặc. Có lẽ ngay từ đầu là nhắm vào Huyền Kính."

Quả thực còn sống. Cũng không được Ngỗ Quan Vương (Wuguan Wang) hoan nghênh long trọng như Tang Tiên Thọ (Tangxianshou), trải nghiệm tất cả hình cụ trong Trung Ương Thiên Lao. Sự tra tấn duy nhất nàng gặp phải có lẽ chỉ có bệnh Nguyên Đồ (Yuan Tu). Người cha là chân nhân số một Trung Châu của nàng chắc chắn có tác dụng lớn.

Việc Thế Tôn cần làm là gì?

"Chẳng qua vẫn là từ thiên ý mà ra. Trong thời đại này, ảnh hưởng sâu sắc đến biển Thiên Đạo, so với Khương Vọng và Mi Tri Bản mạnh hơn, đồng thời không có mấy người. Một người thành ma sử dụng Ngô Trai Tuyết (Wu Zhaixue), một người là Thiên Phi thời Tề Võ Đế - nếu bọn họ còn sống."

Trên đường trở về phủ Sóc Phương Bá, kể cả việc nhốt mình trong phòng, hắn vẫn luôn tự hỏi - ta phải làm gì?

"Còn quản thành viên bệnh tật sao? Chưa từng nghe tổ chức chúng ta có sự quan tâm này."

Vừa hay Bảo Huyền Kính từng ngồi trong thế giới U Minh, thăm dò những tồn tại cổ xưa ở hiện thế, tận mắt chứng kiến quá nhiều lịch sử mà người khác không biết - có lẽ chính vì những U Minh thần linh không chịu ngồi yên, nhìn thấy quá nhiều thứ không nên thấy, nên mới bị huyết tẩy hết lần này đến lần khác. Hiện tại cũng bị khóa chặt thần quốc, không ai dám nhìn ra ngoài.

Nàng tuy là con gái quận trưởng, tầm mắt thậm chí không vượt quá Thần Lâm, cũng chỉ là gả vào Bảo thị, sinh ra Bảo Huyền Kính, mới mở mang tầm mắt. Nhưng dù thế nào, những chuyện liên quan đến siêu thoát giả như Thế Tôn là điều nàng không thể tưởng tượng.

Hắn tự lẩm bẩm: "Có lẽ nên để gia gia xem tình báo bên Cảnh quốc, xác nhận Trung Ương Thiên Lao có biến cố gì không." Hắn lại lắc đầu: "Nhưng có lẽ không kịp. . ."

"Tẩy Nguyệt Am?" Miêu Ngọc Chi nghe rất vất vả.

"Ba ngày là đủ." Âm thanh Thần Hiệp đầy ẩn ý, chợt rơi xuống, như một viên đá ném xuống biển, trong trẻo tan biến.

Lâu Giang Nguyệt lúc này mới mở mắt ra, có chút yếu ớt, có chút đau khổ, lại có chút khó hiểu muốn cười, nhưng cuối cùng không cười nổi: "Ta tưởng mình đang mơ."

Bảo Tông Lâm giật mình: "Thế ——"

"Cứu nàng không dễ, dù là ta cũng tốn cái giá lớn - nhưng hình như ngươi không vui?" Âm thanh Thần Hiệp văng vẳng trong sóng biển.

Bạch Cốt Đạo Thai của hắn là một bảo dược tỏa hương, hắn từng là tất cả của U Minh thần linh, đều là những kho báu khổng lồ chờ khai thác. Trân quý như 【Hoàng Tuyền】 cũng chỉ là một phần trong đó.

Điều này rõ ràng thiếu sức cạnh tranh khi đối đầu với những đối thủ hàng đầu.

Việc chọn ở lại tộc địa Bảo thị ở quận Ngân Kiều chủ yếu là vì vô vọng trên con đường của bản thân, mà tập trung vào tương lai của gia tộc.

Ầm ầm!

"Phải nói ——"

Doãn Quan làm việc luôn rất có trật tự: "Trước tiên xử lý xong công việc trong tay."

"Thế giới hiện tại, am hiểu kích thích thiên ý, chỉ có những tinh chiêm tông sư (Xingzhan Zongshi), nhưng với trình độ của những tinh chiêm tông sư hiện tại, tuyệt đối không thể đẩy thiên ý chi đao đến mức này. Dù là tinh vu Gia Cát Nghĩa Tiên (Zhuge Yixian), cũng còn kém xa bước này. Dù là Khương Vọng và Mi Tri Bản, những người có thể bay nhảy trong biển Thiên Đạo, cũng không có khí thế chưởng thiên nuốt biển này ——"

Còn thiếu rất nhiều.

Bảo Tông Lâm không để ý đến thân phận phức tạp của Vô Tội Thiên Nhân, ông chỉ quan tâm đến tương lai của Bảo Huyền Kính: "Nếu không phải thần, thì có thể là ai?

Vì vậy, những U Minh thần linh sống trong U Minh đại thế giới, lại nắm giữ vĩ lực hàng đầu trong U Minh đại thế giới, nghiêm túc mà nói, chỉ có thể thêm chữ "Ngụy" trước chữ "siêu thoát".

Hắn lại rửa tay sạch sẽ.

"Ngươi không cần tự kiềm chế, muốn phát bệnh thì cứ phát bệnh đi, ngươi không giết được ta."

"La Sát Minh Nguyệt Tịnh đâu?" Bảo Tông Lâm lại hỏi: "Bạch Cốt thánh nữ ngoài là Ngọc Chân của Tẩy Nguyệt Am, còn là Muội Nguyệt của Tam Phân Hương Khí Lâu. Chuyện này. . ."

Từng ngồi thẳng trên Bạch Cốt thần cung (Baigu Shenggong), chỉ có thể ngẫu nhiên dòm ngó hiện thế, không dám nhìn kỹ, để tránh bị cảnh giác, bỏ lỡ nhiều chi tiết. Sau khi Bạch Cốt Đạo Thai đến thế gian, hắn khổ tâm đọc lịch sử, từ đủ mà dương, trăm đời ở trước mắt, trung ương bốn phương, các nước trong lòng.

"Thiên Phi?!" Ngô Trai Tuyết là cái gì Miêu Ngọc Chi không biết, nhưng pháp hiệu Thiên Phi lại như sấm bên tai, mấy cuốn sách nhàn tản trong khuê phòng cũng không thoát khỏi cái tên này: "Ngươi cảm thấy bà ta còn sống?"

Thần Hiệp không cười, giọng nói trong gió biển có phần ráp nghiêm túc: "Đây không phải là tình nghĩa, đây chỉ là giao dịch. Ngươi cũng không cần báo đáp. Ta trả tiền thù lao, ngươi thực hiện nhiệm vụ, thế thôi."

Thậm chí. . . Nếu trong khoảng thời gian này Trung Ương Thiên Lao còn có chút biến cố khác, vậy thì mãi mãi không thể nói rõ.

Doãn Quan nhấc chân bước đi, giọng cực nhạt mà cực lạnh: "Đến lúc đó giết ngươi là được."

Từ nơi sâu xa, con mắt Phật từ bi kia chỉ khẽ nháy mắt. . .

Nói cách khác, hắn muốn đợi gia gia nhà mình tra ra tin tức liên quan đến Thế Tôn bên Cảnh quốc, rất có thể hắn đã bị nuốt chửng!

Đừng nói chi là vị Thế Tôn kia lại có thể nhắm vào con trai mình!

Hắn chưa từng thực sự cảm nhận được uy hiếp của cái chết, chưa từng nghĩ mình sẽ thất bại, thậm chí tử vong.

Bảo Huyền Kính thì khác, đứa trẻ này từ ngày sinh ra đã được Bảo Dịch (Bao Yi) tự mình dẫn dắt. Đọc sách gì, tu pháp gì, luyện binh khí gì, Bảo Dịch đều quy hoạch, tự mình chỉ điểm. Dù bận đến đâu, cũng không bỏ lỡ việc kiểm tra việc học của hắn. . . Đứa trẻ này thực sự gánh vác hy vọng của mấy đời Bảo thị.

"Trước tiên phải biết đối thủ là ai!" Bảo Tông Lâm, người tự tay đuổi bắt Bảo Duy Hoành (Bao Weihong) đi tố cáo Xương Hoa Bá, biểu tình nghiêm túc, cau mày suy nghĩ.

Đề cập đến Khương Vọng, Miêu Ngọc Chi có chút hoảng hốt: "Hay là hỏi Khương Vọng thúc thúc của con nên làm gì?"

"Ngoài ra còn gì nữa?" Bảo Tông Lâm hỏi.

"Người bây giờ là dao thớt, ta là thịt cá, đối với siêu thoát giả, ta chỉ là một đứa trẻ tám tuổi."

Lâu Giang Nguyệt liếc nhìn hắn thu lại mái tóc dài bên hông, hỏi: "Tiếp theo làm thế nào?"

Miêu Ngọc Chi bên cạnh cũng rơi vào chấn kinh.

Gió biển cuốn sóng, như lật qua một trang sách.


Hắn không phải nói Lâu Giang Nguyệt không đáng chết, không phải nói bất luận kẻ nào cũng không nên có ý định hại chết Lâu Giang Nguyệt, nhưng Địa Ngục Vô Môn và Bình Đẳng Quốc hợp tác, từ đầu đến cuối đều là có mục đích. Hắn không phụ lòng Bình Đẳng Quốc cho mỗi một phần tiền thù lao.

Hắn chậm rãi đi trong phòng.

Đây là một cái đại thế vô cùng rực rỡ, thiên kiêu cùng nổi lên, lịch sử tu hành nhiều lần đổi mới. Đây cũng là một thời đại mà mạng người tiện như cỏ rác. Kẻ yếu không xứng để sở hữu bất cứ thứ gì.

Bảo Huyền Kính ngăn lại giọng của hắn: "Không thể gọi thẳng tên!"

Bảo Huyền Kính thật sự dựa vào, là việc hắn từng là Bạch Cốt Tôn Thần, đã từng sống qua năm tháng dài đằng đẵng, là việc hắn từng ở trên đỉnh cao nhất, vốn có kiến thức ở cấp độ siêu thoát. Điều này làm hắn khi đọc lịch sử, có thể từ trong lớp bụi thời gian, dễ dàng phát hiện ra những bí ẩn mà người khác không thể nhận ra.

Doãn Quan chậm rãi bước lên tảng đá ngầm, nửa ngồi xuống, dùng chú lực tinh tế điều tra tình trạng của Lâu Giang Nguyệt:

"Thật ra, khi ta nhận ra mình bị thiên ý nhắm vào, thì đối thủ của ta là ai, đã rất rõ ràng."

Có lần thứ nhất, liền có lần thứ hai.

"Thần... không phải đã chết rồi sao?" Âm thanh của Miêu Ngọc Chi không tự giác run rẩy.

U Minh thần linh cùng U Minh đại thế giới khóa lại sâu sắc, ở bên ngoài U Minh đại thế giới, thậm chí chỉ có thể duy trì chiến lực ở cấp độ Diễn Đạo.

Tước vị Bá tước Xương Hoa (Xương Hoa Bá) này chắc chắn chỉ có một đời, hắn có thể sống bao lâu, thì có thể giữ lại tước vị này cho Bảo thị bấy lâu.

"Phải làm thế nào đây, Huyền Kính?" Miêu Ngọc Chi lo lắng nhìn hắn, như một người mẹ đầy ưu sầu.

Đến sau lại đưa lên tình báo về thành viên Nhất Chân Đạo, coi như là "điểm tích lũy" cho việc Lâu Giang Nguyệt ra ngục trong tương lai, cũng có thể giúp Lâu Giang Nguyệt sống tốt hơn trong ngục. Nhưng Lâu Giang Nguyệt hiện tại đã vượt ngục ra ngoài!

Chỉ có người đã từng cảm thụ qua sự vĩnh hằng, mới có thể bị thời gian ăn mòn ra sự tịch mịch như vậy.

Hắn bị để mắt tới, hắn hiểu được.

Trước đây, Bảo Bá Chiêu và Bảo Trọng Thanh đều là do hắn dẫn dắt vỡ lòng, dạy văn truyền võ, cho đến khi mở mạch, Bảo Dịch mới bớt chút thời gian đến chỉ đạo hắn.

Đối mặt với đối thủ ở cấp bậc này, hắn không dám nói mình sẽ không sơ hở.

Bảo Huyền Kính nhỏ bé ngước mắt nhìn lên mái vòm, giờ khắc này ánh mắt dị thường tịch mịch: "Ta có thể làm gì?"

Nàng vẫn nằm trên tảng đá ngầm, mặc trên người bộ áo tù nhân mộc mạc, trên mặt là chiếc mặt nạ lạnh lẽo, nhưng đôi mắt mở rất rõ ràng, cứ như vậy lẳng lặng nhìn Doãn Quan: "Ngươi biết không, ta càng ngày càng muốn giết ngươi."

Tiếng cười của Thần Hiệp lúc này thật hiểm ác, tâm địa có thể gọi là độc ác!

Đứa bé hiểu chuyện, đều có một tuổi thơ không vui vẻ.

"Quan hệ giữa Tẩy Nguyệt Am và Tam Phân Hương Khí Lâu, ta không thể biết rõ bí ẩn bên trong. Nhưng La Sát Minh Nguyệt Tịnh đã từng đắc tội Hách Liên Sơn Hải, Tẩy Nguyệt Am ngày nay lại đang phát triển ở Mục quốc, bọn họ hẳn không phải là cùng một người, chỉ là ở sau lưng có liên hệ bí ẩn..." Bảo Huyền Kính vừa kiểm tra tình báo vừa nói: "Chuyện này ngược lại có thể làm quân bài. Sau này khi tiếp xúc với hai thế lực này cần dùng đến."

"Tỉnh dậy làm việc thì không khổ sao?" Lâu Giang Nguyệt hỏi.

"Tẩy Nguyệt Am có một vị người trong bức họa, pháp hiệu là 'Duyên Không'. Đã sớm chém tuyệt trần sự, không dính nhân quả, đang mưu cầu một bước cuối cùng để nhảy lên." Bảo Huyền Kính giải thích, lắc đầu: "Không phải là bà ta. Lão ni cô đó còn chưa siêu thoát, không thể tính tới trên người ta được. Cho dù bà ta thu Bạch Cốt thánh nữ là vì Bạch Cốt Đạo Thai, cũng không thể biết rõ ta là ta... Bà ta sẽ không dễ dàng ra tay, kết một phần duyên không thể thu, cản trở con đường siêu thoát của chính mình, càng không có đem thiên ý đẩy đến cảnh giới đao thuật như vậy."

Hôm nay hắn kết thúc cuộc dạo chơi ngoại thành cùng Trịnh Thương Minh, trở lại phủ Sóc Phương Bá (Sóc Phương Bá) nằm trong khu vực trung tâm thành Lâm Truy, sai người mua một nắm Khai Mạch Đan (Khai Mạch Đan) coi như đậu phộng, vừa nhai vừa suy nghĩ.

Dưới sự kích thích của trù yểu lực, Lâu Giang Nguyệt chậm rãi mở mắt... rồi lại nhắm lại.

"Ta cuối cùng cũng có những lúc không thể tự điều khiển."

"Vị kiêm Nho hợp Thiền tồn tại trong Họa Thủy." Bảo Huyền Kính cẩn thận nói: "Thần vốn là người Duệ Lạc tộc, trời sinh đã có thể sinh tồn ở biển sâu Thiên Đạo, lần lượt theo hai vị tổ sư học thuyết nổi tiếng tu nghiệp, rồi chứng đạo siêu thoát... Nhưng thần bị trấn ở Nghiệt Hải, ngăn cách với biển sâu Thiên Đạo, bị cản trở ở Hồng Trần chi Môn, căn bản không tiếp xúc được lực lượng Thiên Đạo, những việc có thể làm vô cùng có hạn. Trong những việc hữu hạn mà thần có thể làm, tuyệt đối không bao gồm nhát đao Trảm Ngã kia."

Biện pháp thoát khỏi sự mơ ước, là khoét bỏ đôi mắt đang mơ ước kia!

"Ta tuy gọi hắn là thúc thúc, nhưng hắn không thật sự coi ta là cháu trai!" Bảo Huyền Kính tức giận nói: "Hỏi hắn phải làm sao bây giờ, ta còn không bằng trực tiếp đến trước mặt Khương Thuật, nói cho hắn ta là Bạch Cốt Đạo Thai, lần này giáng sinh hiện thế, chính là vì siêu thoát mà đến. Dùng hiệu trung để đổi lấy sự bảo hộ của hắn ——"

Doãn Quan không biết bên trong Trung Ương Thiên Lao rốt cuộc có gì, nhưng anh ý thức được nơi đó chắc chắn đã có chuyện xảy ra. Thần Hiệp không làm việc vô ích, hắn cứu người, thì nhất định có nắm chắc khiến người này không thể quay về.

Đầu mối nhân quả này không có gì bất ngờ.

Bảo Huyền Kính nghiêm túc rửa mặt, dùng khăn mặt chậm rãi lau.

Đây là một món quà mà hắn không có quyền từ chối.

... ... ... ... . . . . .

Cho đến lúc này đây!

Vì vậy, Bạch Cốt Tôn Thần mới liều lĩnh muốn rời khỏi nơi đó, muốn truy cầu sự bất hủ và vĩnh hằng thật sự!

Doãn Quan quả thực đã đưa ra giao dịch với Thần Hiệp.

Hắn giải thích: "Thiên Tử đa nghi. Hắn nhất định sẽ truy tìm, vì sao ta lại bị một kẻ siêu thoát để mắt tới. Đến lúc đó ta sẽ không thể tự chủ sinh tử, hoàn toàn ở trong một ý niệm của hắn."

... ... . .

Nàng không hề nghi ngờ nguyện ý chết vì con mình, nhưng năng lực của nàng có hạn.

Nhát đao thiên ý lướt qua cổ, khiến hắn đến bây giờ vẫn đứng ngồi không yên, cứ nghĩ đến là toàn thân phát lạnh.

Bảo Huyền Kính ngẩng đầu lên khỏi chậu nước, đôi mắt vẫn trợn tròn.

"Kính nhi." Bảo Tông Lâm hơi choáng váng, lúc trước đối thủ lợi hại nhất mà hắn tưởng tượng, cũng chỉ là Trọng Huyền gia, kẻ minh tranh ám đấu lâu dài với Bảo thị, bây giờ suy nghĩ thật sự là quá siêu cách: "Nếu thật là vị kia... con phải làm sao?"

Nếu như việc Thế Tôn trốn phong đã được nhiều người biết đến, thì sự trấn áp từ đạo môn chắc chắn sẽ theo sát mà ập xuống.

Hắn không thể chỉ mong đợi vào việc tự mình ẩn mình, bỏ lại Hoàng Tuyền để chạy trốn —— nhỡ đâu bị tìm thấy thì sao?

Hắn chạy trốn trong vô vọng, không thấy gì trong nước, nhưng hắn rõ ràng cảm thấy có một đôi mắt đang nhìn hắn!

Nói đến đây, hắn dừng lại một chút: "Đây cũng là một biện pháp. Nhưng không thể là bây giờ. Bây giờ mà đi ném Khương Thuật, chỉ biết bị hắn ăn xong lau sạch. Trừ phi cùng đường mạt lộ, hoặc là ta thực sự có thủ đoạn tự vệ."