# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 141: Từ bi tượng đất | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Địa Tàng đối diện với nguy cơ sinh tử tại Đông Hải, tăng nhân áo đen đứng trước quân vương trên đế tọa, một sợi ánh sao rơi xuống, U Minh thần linh phản kích. Địa Tàng quyết định nhanh chóng hạ sát thủ vì Bảo Dịch khó đối phó.

Trên ngân hà kim kiều, tam đại Thiên Sư đồng thời ngồi. Tổng đốc kinh sợ trước động thái trực tiếp này. Hướng phía trước thần không thể nắm chắc vị trí Bạch Cốt hàng thế thân, chỉ có thể từ việc 【 Hoàng Tuyền 】 mất tích, tính ra Bạch Cốt đã hàng thế. Địa Tàng thong dong khi biết Cơ Phượng Châu tìm đến là do Bảo Dịch truyền tin. Địa Tàng thấy được sự thú vị ở Bảo Dịch, người cả đời khổ cực, lẽ ra kiếp sau nên an hưởng.

Bạch Cốt hàng thế thân chống trả, dựa vào hiểu biết U Minh và kinh nghiệm, đoán ra thần liên quan tới 【 Luân Hồi 】 bố cục. Thích Già Ma Ni Phật Tâm Chú vang lên. Chỉ khi Luân Hồi tồn tại, chúng sinh mới có báo, Thế Tôn mới có thể thực hiện lý tưởng bình đẳng.

Hai hướng phản bội là gia nhập Bình Đẳng Quốc hoặc hiệu trung Hải tộc, đều không mấy mỹ diệu. Cơ Phượng Châu tuyên bố: "Trẫm tiếp nhận thiên hạ này, liền tiếp được thiên hạ tất cả trách nhiệm... như thế nào Nhân tộc đại thế, như thế nào Cảnh luật, như thế nào trung ương!" và ra lệnh trừng phạt nghiêm khắc các Thiền nếu dám giúp Địa Tàng. Thần tập trung vào việc về sau, lấy Thiên Diễn Chí Thánh lưu lại, thành này nghe biết chi khuyển.

Địa Tàng đã hoàn thành bố cục trong ánh trăng giếng phong thiền. Thậm chí thần chỗ đảm bảo đồ vật của Thế Tôn, cũng nên trả lại! Nhìn lên là toàn bộ Phật! Khương Vọng thăm dò biển tiềm thức, Điền An Bình quyết định đánh cược.

Thần tiếc cho Cơ Phượng Châu, hỏi sao phải đau khổ truy tìm. Tính toán đều là thành, không ý mà lợi, chính là chấp chưởng Thiên Đạo biểu hiện. Điền An Bình nhìn tinh hà và các tuyến thiên cơ.

Diệp Hận Thủy đại diện cho ý chí quốc gia. Bảo Dịch bị giết, trêu đến thiên tử tức giận, nhưng sự tình có lý lẽ. Bạch Cốt Tôn Thần không phải đối thủ khó lường, chỉ là một chim cút nhỏ, nay là Bảo Huyền Kính, càng chỉ là một đầu bò sát nhỏ.

Điền An Bình khó được nghe được tiếng tim đập. Địa Tàng hiểu rõ mọi chuyện, nhìn bàn tay và thấy quân vương. Đáng thương Bảo Huyền Kính, muốn mượn đao giết người, nhưng không ngờ đao không đủ sắc.

Địa Tàng khốn tại nơi này, mà đem tất cả những thứ này tù tại trong lòng bàn tay. Sau đó trên triều đình nhấc lên sóng to. Điền An Bình bị trói lại, quân đội bảo vệ bên ngoài Trung Ương Đại Điện.

Địa Tàng thật tình vì Bảo Dịch mà bi, một đời không sống cho mình. Khi còn bé chứng minh bản thân trước mặt phụ thân, lớn lên gánh vác trách nhiệm gia tộc, bồi dưỡng cháu đích tôn lại là Bạch Cốt hàng thân!

Phật quang vạn chuyển, nhân quả tan biến. Địa Tàng trong lý tưởng có 3000 Phật. Từ bi quá nhiều, người chịu khổ đều không đủ dùng. Trên đời chưa từng có kẻ bị ngăn cản đạo còn muốn lưu thủ đạo lý.

Loại này sinh tử một đường cảm giác, làm hắn cảm thấy thế giới này cũng không buồn tẻ. Cũng làm cho hắn tiến thêm một bước trải nghiệm cái kia liên quan tới 【 tuyến 】 đạo đồ. Địa Tàng nghiên cứu kỹ Binh Sự Đường, Chính Sự Đường.

Thần âm vang lên, tượng phật chiếu rọi bầu trời U Minh, đại thế giới U Minh vàng son lộng lẫy, sáng rực như phật thổ!

Diệp Hận Thủy hỏi Điền An Bình chuyện gì xảy ra. Điền An Bình đáp Sóc Phương Bá ngăn cản hắn thành đạo nên hắn đã giết. Diệp Hận Thủy nói việc này hoàn toàn không biết gì và khuyên Điền An Bình nên có giải thích hoàn chỉnh.

Thần lấy công đức thành lập Luân Hồi, hồi phục thương tích và vượt qua đỉnh phong, đẩy ra Hồng Trần chi Môn, trấn áp Bồ Đề Ác Tổ, cầm lại ác niệm của Thế Tôn. Nhờ Khương Vọng cường đại, Điền An Bình mới không cần chết.

Điền An Bình dám đánh cược rằng tin tức Bảo Dịch truyền đi không liên quan đến Vọng Chân chi Môn, và cho dù có liên quan đến Điền An Bình thì cũng chỉ là tin đồn vô căn cứ. Địa Tàng có 3000 Phật Đà và vô thượng thánh pháp.

Diệp Hận Thủy lạnh lùng nói: "Ngươi giết Sóc Phương Bá." Nếu chọn phản bội, hắn sẽ thử sức với Diệp Hận Thủy. Nếu chọn thúc thủ chịu trói, sinh tử của hắn sẽ hoàn toàn không tự chủ được.

Điền An Bình đáp lại Diệp Hận Thủy một cách bình tĩnh và chấp nhận việc bị xử lý. Diệp Hận Thủy vẫn giữ khoảng cách với Điền An Bình, nhưng thể chế của quần đảo gần biển đang phát huy lực lượng.

Cuối cùng, Địa Tàng hiểu được nụ cười của Bảo Dịch trước khi chết. Điền An Bình không phản kháng, mặc cho ánh sao trói lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 141: Tượng Đất Từ Bi

Lại một lần nữa, thời khắc sinh tử lại đến. Vẫn là ở Đông Hải.

"Ha! Nơi này đúng là một chốn hiểm địa!"

Điền An Bình dường như nghe thấy Thần Hiệp đang cười nhạo.

Sự nguy hiểm cận kề, cụ thể đến mức tựa như một thanh kiếm dài xuyên thủng cổ họng.

Phòng số 3 chữ Thiên, Quan Lan?

Tăng nhân áo đen, đứng giữa Trung Ương Đại Điện, ngước nhìn quân vương trên đế tọa.

Bỗng chốc mưa gió tan, sấm sét dứt, một tia ánh sao khoan thai rơi xuống, đậu trên vai hắn.

Tưởng rằng có người mưu hại Phật, hóa ra là U Minh thần linh phản kích.

Chính vì tường tận Bảo Dịch khó chơi, nên khi xác định có không gian để giảng đạo lý, hắn không chút do dự ra tay sát phạt.

Một chưởng này đánh xuống đều là tượng đất!

Giờ phút này, trên ngân hà kim kiều, tam đại Thiên Sư cùng ngồi.

Vị Đại Tề tổng đốc vùng biển này, giờ phút này kinh sợ lẫn khẩn trương!

Đây là cái cớ để trực tiếp động thủ.

Hướng phía trước thần ngược lại không thể nắm chắc vị trí chân thực của Bạch Cốt hàng thế thân, chỉ có thể từ việc 【Hoàng Tuyền】 mất tích, suy ra Bạch Cốt đã hàng thế, sau đó mượn thiên ý như đao, chém từ xa tới --

Khi xác định Cảnh Thiên Tử Cơ Phượng Châu tìm đến nơi này chính xác là do Bảo Dịch của Tề quốc truyền tin tình báo, Địa Tàng lại thong dong!

Hắn nhìn thấy những điều thú vị ở Bảo Dịch, một lão tiền bối như vậy.

Khổ cực cả một đời, lẽ nào không nên an hưởng vui vẻ ở kiếp sau?

Tinh hà mênh mông cuồn cuộn, quốc thế chuyển vận dâng trào, điều động tinh lực khổng lồ như vậy, rốt cuộc là vì bố cục gì?

Quá khứ trang nghiêm kiếp ngàn Phật! Hiện tại hiền kiếp ngàn Phật! Tương lai Tinh Tú kiếp ngàn Phật!

Người như vậy, lẽ nào không nên có đời sau sao?

Đúng vậy. Tựa như lần đối mặt Khương Vọng ở hải vực Quỷ Diện Ngư.

Đời này làm trâu ngựa, đời sau cũng nên nằm trên lưng trâu ngựa mà hưởng.

Bạch Cốt hàng thế thân không tự lượng sức phản kích, dựa vào sự hiểu biết của nó về U Minh đại thế giới, dựa vào kinh nghiệm trong quá khứ, đoán được thần đang bố cục liên quan tới 【Luân Hồi】... Nhưng cũng giúp thần tìm ra nguyên nhân và kết quả, nhìn thấy Bảo Huyền Kính!

Thích Già Ma Ni Phật Tâm Chú, ba ngàn Phật Đà cùng tụng.

Ầm ầm.

Chỉ khi Luân Hồi thực sự tồn tại, chúng sinh chết có báo, giai tầng đời sau thay đổi, lý tưởng chúng sinh bình đẳng của Thế Tôn mới có cơ sở thực hiện.

Có hai hướng để phản bội trốn chạy: thứ nhất, gia nhập Bình Đẳng Quốc; thứ hai, trung thành với Hải tộc. Cả hai hướng đều không mấy tốt đẹp, sóng gió Đông Hải mới chôn vùi Thiên Quỷ tên là Tiền Đường Quân, ngọn gió biển tự do này mới chứng kiến sự yếu đuối của Bình Đẳng Quốc. Mà Hải Giác chi Bi đủ thấy đại thế ở đâu, Hải tộc suýt chút nữa bị chôn vùi cùng Thương Hải.

Cơ Phượng Châu nhìn khuôn mặt Phật không ngừng biến ảo, chỉ ấn tay về phía trước: "Trẫm tiếp nhận thiên hạ này, liền tiếp nhận mọi trách nhiệm của thiên hạ. Trẫm không phải đang đánh cược với ngươi, trẫm đến để nói cho ngươi biết -- thế nào là đại thế Nhân tộc, thế nào là Cảnh luật, thế nào là trung ương!"

"Trung ương Thiên Tử lệnh -- Thiền sư nào dám giúp Địa Tàng, ắt tru diệt đạo thống, vĩnh viễn tuyệt sơn môn!"

Thần tạm thời bỏ qua chuyện trước mắt, chuyên chú vào việc sau này, dùng pháp lực vô thượng, nắm chắc nhân quả, nắm chắc thiên ý, trong gian nan tìm kiếm lợi ích mới. Lấy Thiên Diễn Chí Thánh lưu lại, thành con chó đánh hơi.

................................

Trong ánh trăng giếng, Địa Tàng đã phong thiền, xuyên thấu qua khe trời, hoàn thành mọi bố cục. Ngày ra ngục, chính là ngày thần bắt đầu đăng đỉnh.

Thậm chí cả người hầu năm xưa của Thế Tôn, con quỷ xấu xí họ kép Đạm Đài, những gì Thế Tôn ủy thác, cũng nên trả lại!

Ngẩng đầu nhìn lên, là toàn bộ Phật!

Như Thần Hiệp đã báo cho, Khương Vọng gần đây đang thăm dò biển tiềm thức của mình. Thực sự là hắn có quá nhiều bí mật, hiện tại không thể chia sẻ với một người thú vị như Khương Vọng -- thực tế, nếu người nhìn thấy Vọng Chân chi Môn kia là Khương Vọng, hắn thậm chí không có cơ hội lựa chọn.

Điền An Bình buông thõng tay.

Vì thế, hắn động thủ.

Không giống với phần lớn những kẻ tầm thường trên đời này, những người có thể bước vào trung tâm quyền lực của Đại Tề đế quốc, đều là những người đáng để thăm dò.

Hắn quyết định đánh cược một phen.

Thần thấy tiếc cho Cơ Phượng Châu: "Cơ thí chủ. Ánh trăng trong giếng phong thiền không phải do ngươi lập, hẹn ước thiên lao không phải do ngươi định, bần tăng rời kinh không phải do ngươi chịu trách nhiệm -- hà tất khổ sở truy tìm, dùng cả đời công lao sự nghiệp để đánh cược?"

Tính toán đều thành, không ngờ mà có lợi, đó là biểu hiện của việc chấp chưởng Thiên Đạo.

Nhưng Điền An Bình chỉ kích động trong tinh hà, trợn mắt lặng lẽ nhìn. Nhìn ánh sao như nước, nhìn thiên cơ ngẫu nhiên xẹt qua, nhìn những đường kết nối trời đất ở khắp mọi nơi.

Điền An Bình nhìn hắn, như thấy sau lưng hắn ngay ngắn ngồi các thiên tử bá quốc. Sóng biển xoáy trào, tựa như bi ca.

Là quan đồng liêu nhiều năm, hắn biết rõ năng lực của Bảo Dịch, chưa từng nghĩ một vị Bá gia công huân cao như vậy, lại rời sân theo cách này. Cảm xúc trong lòng, thật không thể diễn tả bằng lời.

Vượt qua ba hơi thở, lựa chọn không còn tồn tại.

Hiện nay, trong toàn bộ phạm vi vùng biển, Diệp Hận Thủy là người duy nhất đại diện cho ý chí quốc gia.

Liền cược việc người này được phong 10 năm vẫn mở ra được con đường riêng, dù nhận nhiều chất vấn vẫn giữ được tư chất đỉnh cao, đặt ở bất kỳ chiến trường nào cũng có thể thắng lợi cho quốc gia, khiến Thiên Tử có thể nguôi giận. Vừa rồi Bảo Dịch nói hắn truyền tin tức ra, nhưng hắn truyền tin tức là trước khi nhìn thấy Vọng Chân Chi Môn.

Việc này dĩ nhiên không thể dìm chết hắn, nhiều lắm là khiến hắn chật vật, nhưng cũng ít nhiều biểu đạt sự bất mãn của Nguyễn Tù -- ngay cả vị Khâm Thiên Giám Chính luôn giữ trung lập, chưa từng vượt triều chính này cũng lộ rõ bất mãn, có thể đoán được dư luận trong triều sẽ đi về đâu.

Ánh mắt Nguyễn Tù đã rơi xuống.

Nếu thần đạo có thể thành, sẽ không có những khổ hận nhân sinh này.

Ào ào ào ~!

Là phản bội trốn chạy, hay là bó tay chịu trói?

Vào lúc đó, nếu Khương Vọng không thể thoát khỏi ảnh hưởng của trạng thái Thiên Nhân, hắn sẽ chết ngay tại chỗ.

Diệp Hận Thủy mặt không biểu cảm: "Được. Ngươi giết Sóc Phương Bá."

Nếu chọn phản bội trốn chạy, hắn sẽ thử xem vị thống ngự đỉnh cấp quyền thế nhân vật trước mặt, xem với chức quan tổng đốc vùng biển, đến tột cùng có chiến lực đến đâu. Hắn có thể nhanh chóng giải quyết trận chiến này hay không.

Chúng sinh mong muốn đều không thành.

Chỉ là đã qua rồi, lúc này mới không chút gợn sóng.

Nói đến, cái chết chưa bao giờ xa xôi.

Lớn đến Tu Di Sơn, Huyền Không Tự, Tẩy Nguyệt Am, nhỏ đến miếu Bồ Tát Triệu Gia Câu ở Sa Tử Lĩnh, chỉ lệnh của Trung ương Thiên Tử, không nơi nào không truyền.

Thương xót này thấm ra từ sự thong dong.

Hắn giết Bảo Dịch chắc chắn sẽ chọc giận Thiên Tử, nhưng bản thân sự việc có chỗ để giảng đạo lý. Thiên Tử chắc chắn sẽ trừng phạt hắn, nhưng nghĩ thế nào cũng không đến mức trực tiếp chém đầu.

Cái gọi là Bạch Cốt Tôn Thần, thực tế không phải là đối thủ gì ghê gớm. Xưa kia, khi còn là U Minh thần linh, chỉ là một con chim cút nhỏ trốn trong Bạch Cốt thần cung, nay là Bảo Huyền Kính, càng chỉ là một con bò sát nhỏ chứa trong hộp. Dù có dã vọng hóa long bay lên trời, khi nào thần rảnh tay bóp chết, sẽ bóp chết.

Sau đó, sóng to trên triều đình nhất định sẽ kịch liệt hơn cả mảnh tinh hà này.

Như phía trước có một chiếc thuyền lớn cưỡi sóng lướt gió, không để ý đến sống chết của hành khách, lao nhanh về phía trước, còn hắn bị dán ở đuôi thuyền, hứng chịu sóng dữ, nuốt nước đắng tinh hà.

Điền An Bình hiếm khi nghe thấy tiếng tim đập --

Địa Tàng hiểu rõ mọi đầu đuôi câu chuyện, cuối cùng dừng lại ở Nhân Quả Chi Thư, cúi đầu nhìn bàn tay, vẫn thấy quân vương giữa kẽ ngón tay.

Trước ngự tọa của Thiên Tử, Chân Quân Lý Nhất đứng yên.

Đáng thương Bảo Huyền Kính, hy sinh gia gia của thân người mang Bạch Cốt Đạo Thai này, muốn mượn đao giết người. Nhưng không ngờ đao này có đủ sắc bén không, người này có thể giết không.

Địa Tàng khốn tại nơi này, mà đem tất cả những thứ này tù tại trong lòng bàn tay.

Nhất định sẽ có thỏ chết hồ bi, nhất định sẽ có phản kích từ đảng phái Bảo thị, lại thêm tâm tư bất trắc của đương kim Thiên Tử.

Nhân quả chưa bao giờ cố định, thân phận thợ săn và con mồi cũng không ngừng biến đổi.

Hoàn thành lý tưởng mà Thế Tôn không thể hoàn thành, tự nhiên là sự tồn tại thực sự vượt qua Thế Tôn.

Hắn là tổng đốc vùng biển, đến để hộ đạo cho Điền An Bình! Hắn cũng đã làm như vậy, không chỉ chạy đi tiếp xúc với Khương Vọng, còn chạy đến ngăn cản Bảo Dịch. Có thể hắn tuyệt đối không ngờ rằng, sau khi chạy đến, lại phải nhặt xác cho Bảo Dịch.

Vốn sẽ thu lưới trong phòng số 3 chữ Thiên khách sạn Quan Lan, thân này thực sự đi ra Thiên Lao Trung Ương, đồng thời bắt lấy Bạch Cốt hàng thế thân tự chui đầu vào lưới, tiện thể hái đi 【Hoàng Tuyền】, sau đó có thể thẳng tiến U Minh, lấy U Minh đại thế giới làm cơ sở, thành lập Thập Phương Địa Ngục, thực sự biến những tưởng tượng hoang đường thành hiện thực, sáng tạo hoàn chỉnh 【Luân Hồi】!

Điền An Bình vẫn mang nụ cười đáng ghét đó, chỉ chắp tay, tỏ ý mặc cho xử lý.

"Diệp tổng đốc." Điền An Bình không hề gợn sóng nói: "Sóc Phương Bá cản ta thành đạo, ta giết hắn."

Đây là lý do phải dồn vào chỗ chết.

"Ông Mu Ni, Mu Ni, Mã Cáp Mu Ni, Hạ Già Mu Ni, Da Toa Cáp!"

Liền cược những tin tức Bảo Dịch truyền ra không liên quan đến Vọng Chân Chi Môn. Cho dù có liên quan đến Điền An Bình hắn, thì cũng chỉ là những lời vô căn cứ!

Về phần đường đường Sóc Phương Bá, sống rất tốt, vì sao đột nhiên nhằm vào hắn, dù trong lòng hắn có đáp án, cũng không cần tiếp tục truy tìm -- người đã chết rồi, nhằm vào tự nhiên không còn. Bảo thị không có Bảo Dịch, chẳng qua là vật trong lòng bàn tay, rất nhanh sẽ bị những thực khách áo mũ chỉnh tề xé nát.

Dù là đại sự Sóc Phương Bá bị giết, khi Nguyễn Tù thao túng ánh sao áp hắn về Lâm Truy, vẫn không thực sự lộ diện.

Diệp Hận Thủy lạnh lùng nói: "Việc ở đây, bản đốc hoàn toàn không biết gì cả, Điền soái tốt nhất nên có giải thích hoàn chỉnh, tốt nhất là nó có thể thông qua Binh Sự Đường."

Địa Tàng vẽ nên một thế giới rực rỡ với ba ngàn Phật.

.........................................

Ngày nào đó Bảo thị, ngày xưa Liễu thị.

Thần lấy công đức thành lập Luân Hồi, đủ để lấp đầy những vết thương bị thời gian bào mòn, có thể hồi phục đỉnh phong, thậm chí vượt qua đỉnh phong. Thuận thế đẩy ra Hồng Trần Chi Môn, đi sâu vào Họa Thủy, trấn áp Bồ Đề Ác Tổ, lấy lại ác niệm của Thế Tôn.

Nhờ Khương Vọng cường đại, hắn mới đến gần cái chết như vậy. Nhờ Khương Vọng cường đại, hắn mới không cần phải chết!

Ngươi Điền An Bình dám cược sao?

Vị Khâm Thiên Giám Chính này, đến cùng đang chăm chú điều gì?

"Điền đại soái, ngươi có nên nói cho bản đốc... chuyện gì đã xảy ra ở đây không?" Diệp Hận Thủy lúc này mới hỏi.

Tư thế này thực tế không thể diện.

Hắn đã nghiên cứu kỹ từng người trong Binh Sự Đường, Chính Sự Đường của Đại Tề. Bao gồm cả những người đã lui xuống hoặc đã chết.

Đáng thương Bảo Dịch, hy sinh để xóa dấu vết ra tay của Bạch Cốt, khiến mọi điều tra nhắm vào Miêu Nhữ Thái đều dừng lại ở hắn, nhưng không ngờ rằng tôn nhi cuối cùng mà hắn ký thác hy vọng, lúc này mới chính thức lọt vào mắt "Thế Tôn"! Ngăn cản nguy hiểm nhỏ, nghênh đón khủng bố lớn.

"Nam Mô Đại Từ Đại Bi Địa Tàng!"

Diệp Hận Thủy vẫn đứng ở đó, duy trì khoảng cách nhất định với Điền An Bình, nhưng thể chế toàn bộ quần đảo vùng biển đã hình thành đang phát huy sức mạnh, quốc thế của Đại Tề đế quốc hội tụ trên người tổng đốc vùng biển, rồi bóc tách ra trên người Trảm Vũ thống soái.

Một đường ly biệt, một đường dứt bỏ, cuối cùng không thể buông tay.

Hắn hiện tại hoàn toàn có thể lý giải nụ cười trước khi chết của Bảo Dịch --

Đây chính là lý do những kẻ không tuân thủ quy tắc như hắn, vẫn luôn trông coi một đường mơ hồ, dừng lại ở Tề quốc, Đông Vực.

Phật quang vạn chuyển, tự nhiên chỉ trong một cái chớp mắt. Nhân quả ngàn tìm, cũng đều tan biến vào quá khứ.

Liền cược việc sinh tử mặc cho người định đoạt, khiến Thiên Tử cảm thấy hắn vẫn còn dùng được.

Điền An Bình nhìn hắn, cũng không nói gì.

Đây là lý do Điền An Bình toe toét miệng.

Điền An Bình vừa lên đến đỉnh cao nhất không hề phản kháng, mặc cho ánh sao tuôn chảy, chốc lát kết thành xiềng xích, trói chặt hai cổ tay hắn.

Bên ngoài Trung Ương Đại Điện, binh sát cuồn cuộn, tinh kỳ phấp phới!

Theo thần âm thanh vang lên, từng tôn tượng phật hư ảnh chiếu rọi trên bầu trời đại thế giới U Minh, toàn bộ đại thế giới U Minh, vạn vạn năm tinh thần sa sút, hôm nay lại vàng son lộng lẫy, chói lọi sáng rực như phật thổ!

Thế giới hiện nay, không có giới nào so được với Nhân tộc hiện thế. Bên trong hiện thế, không có thế lực nào so được với lục đại bá quốc.

Không phải do chính hắn, mà là đến từ Diệp Hận Thủy.

Nhưng Bảo Dịch đã nhìn thấy Vọng Chân Chi Môn vừa mới tan biến, thậm chí có thể thấy Thần Hiệp vừa rời đi.

Diệp Hận Thủy lạnh lùng thốt: "Việc ở đây, bản đốc hoàn toàn không biết gì cả, Điền soái tốt nhất nên có giải thích hoàn chỉnh, tốt nhất là nó có thể thông qua Binh Sự Đường."

Ba ngàn Phật Đà, vô thượng thánh pháp, thế giới Phật rực rỡ mà Địa Tàng phác họa!

Từ bi quá nhiều, người chịu khổ đều không đủ dùng.

Vô thượng Phật Đà, quan sát những phụ nữ bất hạnh vọng phu trong lồng giam.

Trên đời chưa từng có kẻ bị ngăn cản đạo còn muốn lưu thủ đạo lý. Vào thời khắc mấu chốt của nhân sinh đăng đỉnh, hắn có những hành động quá khích với người xâm phạm, đều phù hợp định nghĩa tự vệ.

Sao mà thật đáng buồn a!

Loại cảm giác sinh tử một đường này khiến hắn cảm thấy thế giới này không tẻ nhạt. Cũng khiến hắn tiến thêm một bước trải nghiệm đạo đồ liên quan tới 【tuyến】 kia -- tinh tế và yếu ớt như vậy, thời điểm chênh vênh bên bờ vực hủy diệt, cũng nhờ vậy mà nắm giữ sức mạnh mong manh.

Địa Tàng thực lòng thương xót những người như Bảo Dịch.

Rõ ràng cũng là thiên chi kiêu tử, rõ ràng lực lượng và quyền thế đều phấn đấu đến đỉnh điểm, lại cả đời không sống cho chính mình. Khi còn bé cần chứng minh bản thân trước mặt người cha không yêu mình, chứng minh tài năng còn bị nghi ngờ phẩm chất. Lớn lên một mình gánh vác trách nhiệm gia tộc, vất vả lắm mới có một họ ba bá, chấn hưng gia môn, lại xảy ra chuyện thứ tử giết con trai trưởng thảm khốc như vậy. Sau khi hạ quyết tâm giết con lưu cháu, nhiều năm dụng tâm bồi dưỡng, ký thác hy vọng vào cháu đích tôn lại là Bạch Cốt hàng thân!

Đây chính là lý do kiểu người không tuân thủ quy tắc như hắn, vẫn luôn trông coi một đường mơ hồ, dừng lại ở Tề quốc, Đông Vực.

Bên ngoài Trung Ương Đại Điện, binh sĩ cuồn cuộn, cờ xí phấp phới!

Theo âm thanh của thần vang lên, từng tôn tượng phật hư ảnh chiếu rọi trên bầu trời đại thế giới U Minh, toàn bộ đại thế giới U Minh, vạn vạn năm tinh thần sa sút, hôm nay lại vàng son lộng lẫy, chói lọi sáng rực như phật thổ!

Thế giới hiện nay, không có giới nào so được với Nhân tộc hiện thế. Bên trong hiện thế, không có thế lực nào so được với lục đại bá quốc.

Nếu nói Thế Tôn là Hải Thần chấp chưởng biển sâu Thiên Đạo, Bặc Liêm là Thượng Tôn có thể coi dòng sông vận mệnh là bồn tắm. Mi Tri Bản bất quá là người lái đò chèo thuyền da, Khương Vọng chỉ là một con cá lớn kỹ năng bơi tốt hơn, tư chất không tệ.

Quân đội bảo vệ bên ngoài Trung Ương Đại Điện, trong khoảnh khắc cùng nhau dừng trường qua mà hét lớn, đồng thanh tán dương, như vỗ vạn dặm sấm sét: "Trung ương Thiên Tử lệnh -- phàm U Minh Thần Quỷ nào dám giúp đỡ Địa Tàng, từ nay vĩnh viễn tuyệt nhân gian hương hỏa, không nhận minh khí hiện thế. Trung ương Thiên Tử cũng rút kiếm đòi lại, thề để ngươi thần hồn câu diệt, U Minh vĩnh tịch!"

Như vậy, Bảo Dịch chỉ có thể thần hồn câu diệt, và nhất định phải biến mất trước khi Diệp Hận Thủy xuất hiện.


Xiềng xích lay động giữa không trung, như những con rắn chết cứng.

Sóc Phương Bá dù sao cũng là một lão tướng chinh chiến với công trạng hiển hách, một bá tước đế quốc có uy vọng lớn, lại còn là tộc trưởng Bảo thị danh môn ở đông vực.

Hiện tại, việc truy tìm lý do Bảo Dịch có thể nhìn thấy cánh cửa kia không còn quan trọng nữa. Không thể đánh giá thấp lực lượng của Bảo Dịch. Cũng không loại trừ khả năng Thần Hiệp cố ý ép hắn phải lựa chọn. Thậm chí, cái vận may không mấy thỏa đáng kia cũng có thể coi là một lời giải thích.

Ánh sao mênh mông cuồn cuộn lưu động trong ánh mắt từ bi của Phật, thoáng chốc như nước mắt.

Còn Điền An Bình, hắn nhất định phải lập tức đưa ra lựa chọn!

Nếu như Địa Tạng Phật chưởng là bao dung, thì Cơ Phượng Châu lật tay chính là chưởng khống, quyền lực tuyệt đối, ý chí không thể trái nghịch.

Vốn dĩ, việc lưu lại một sợi tàn hồn của Bảo Dịch để Diệp Hận Thủy đến chứng kiến, thậm chí truy tìm đầu đuôi câu chuyện, cũng không ảnh hưởng đến toàn cục.

Cái xòe năm ngón tay này của Cơ Phượng Châu, chưởng nạp hoàn vũ, ngón tay ấn thương sinh!

So với tưởng tượng thì ngoan cường hơn một chút, nhưng cũng chỉ là ngoan cường mà thôi.

Nhưng câu chuyện "nước chảy thành sông" này, lại một đợt mà ba lần gãy đoạn. Đầu tiên là Bạch Cốt Hàng Thế Thân bỗng nhiên cảnh giác, trước khi thân chết đạo tiêu thì né tránh thiên ý như đao, ngăn cách ác ý của Thiên Đạo. Thứ yếu là Quan Lan chữ Thiên phòng số 3, bị Gia Cát Nghĩa Tiên và Hoàng Duy Chân lấy ra thiết lập ván cờ mưu siêu thoát.

Việc khống chế đảo Bá Giác, đảo Sùng Giá chính lệnh đã được tuyên bố, quân lệnh điều động đại quân đảo Quyết Minh cũng đã đến, Hạ Thi thống soái Kỳ Vấn đã đáp lại!

Đây chính là lựa chọn của hắn.

Chiến tranh là thủ đoạn cuối cùng, ngự giá thân chinh là canh bạc nguy hiểm nhất!

Bị Bảo Dịch bức đến bước đường này, ngược lại cũng không khiến người ngoài ý.

Hắn không có điểm mấu chốt, nhưng việc hắn có thể tồn tại ở quốc gia này, nhất định phải có một lằn ranh không thể vượt qua. Nhưng lựa chọn phản bội bỏ trốn, chí ít vận mệnh của hắn vẫn cứ nằm trong lòng bàn tay mình. Hắn muốn đi đâu, sẽ gặp phải điều gì, đều có thể đoán được.

Ánh sao vụt qua trên trời cao, Điền An Bình trực tiếp bị dây thừng lôi kéo vào tinh hà, từ đó hướng về Lâm Truy!