# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 142: Nên có một gặp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền An Bình bị ánh sao trói buộc và ném vào Binh Sự Đường, đối diện với Tào Giai. Tào Giai chất vấn Điền An Bình về việc giết Sóc Phương Bá, Điền An Bình giải thích rằng Sóc Phương Bá đã cản trở con đường tu hành của mình. Trọng Huyền Trử Lương tiết lộ Điền An Bình là một trong chín người liên quan đến Bạch Cốt Tà Thần và Sóc Phương Bá đang điều tra về Liễu Thần Thông.

Khương Vô Ưu cho rằng Điền An Bình coi thường kỷ luật và không thể tiếp tục sử dụng. Tào Giai chất vấn Điền An Bình về việc chuẩn bị cho hậu quả của việc giết Sóc Phương Bá, nhưng Điền An Bình chỉ xin Hoàng đế quyết định.

Hoàng đế ra lệnh điều tra vụ án Điền An Bình giết Sóc Phương Bá, giao cho Trịnh Thương Minh phụ trách. Khương Vô Ưu cho rằng không thể giết Điền An Bình chỉ vì việc này, vì sẽ không thuyết phục được thiên hạ.

Hoàng đế hỏi Khương Vô Ưu về việc xử lý Điền An Bình. Khương Vô Ưu cho rằng Điền An Bình muốn Hoàng đế cho phép mình "ngẫu nhiên nhiễm máu tươi" và vẽ lại ranh giới cuối cùng cho mình.

Hoàng đế hỏi về ý kiến của Khương Vô Ưu về phân tích của Khâu Cát. Hoàng đế cũng hỏi Khương Vô Ưu có giữ vững được ranh giới cuối cùng và điều khiển lòng tin của Điền An Bình hay không.

Hoàng đế nói với Hoắc Yến Sơn rằng "Này quốc gia thống khổ, không thể để người chết ôm hận, người sống bị oan. Đối Bảo Dịch đối Điền An Bình, đều muốn công bằng. Muốn để thiên hạ nhân tâm phục khẩu phục".

Khâu Cát ghi lại ý chỉ của Hoàng đế.



## Toàn bộ chương

## Chương 142: Nên có một gặp

Ầm!

Ánh sao từ trong tinh hà lôi kéo ra, túm vượt vạn dặm xa, đem cái bóng người đang vùng vẫy trong sông kia, thẳng tắp nện vào trong điện!

Đại Tề đế quốc Trảm Vũ quân thống soái, cứ như vậy ngã xuống nghị sự điện của Binh Sự Đường. Tào Giai đang ngồi trên chiếc ghế Bạch Hổ sát khí lạnh thấu xương, vẻ mặt khổ tướng thường ngày, giờ mang theo sự lạnh lùng hiếm thấy, như sương sớm lặng yên ngưng tụ.

"Điền đại soái!" Hắn ngồi trên cao, ánh mắt nhìn xuống: "Lần trước trước khi ngươi bế quan, chúng ta còn nghiêm túc thảo luận về quân diễn mùa đông của Trảm Vũ quân, thảo luận về đỉnh cao tu hành... Không ngờ gặp lại lần này, lại không đợi đến mùa đông. Lại là tại loại trường hợp này, bằng loại phương thức này gặp lại."

Thiên tử đối với vị Phiêu Diêu tướng quân năm nào, có lẽ cũng có chút hoài niệm?

"Điền mỗ tự hỏi chưa từng làm việc gì phá hư quy củ." Điền An Bình tuy là câu hỏi, lại không hề dao động: "Quân hầu vì sao xem ta như tù?"

Khương Vô Ưu lời lẽ sắc bén: "Có chút cậy tài mà kiêu ngạo, kiêu ngạo thì gần với ngông cuồng!"

"Vậy theo ngươi thấy, Điền An Bình vì sao nhất định phải giết Sóc Phương Bá (Shuo Fang Bo), lại lấy dũng khí nào?" Hoàng đế hỏi.

Điền An Bình tay bị trói lẻ loi, khuôn mặt dưới uy nghiêm của Binh Sự Đường vẫn bình tĩnh. Nhưng bóng tối do tinh kỳ lay động, khiến cho khuôn mặt bất động này, có chút chập chờn sáng tối.

Hắn chưa từng nhỏ nhặt giải thích với ai, không lãng phí thời gian với kẻ ngu xuẩn, hôm nay lại từng câu từng chữ giải thích.

Trọng Huyền Trử Lương (Zhong Xuan Chu Liang) không biểu lộ tâm tư, thậm chí không cho phép mình suy nghĩ tiếp. Cho nên nghĩ đi nghĩ lại —— Điền An Bình cũng là một trong chín người của phòng số 3 chữ Thiên Quan Lan, nếu manh mối về Bạch Cốt Tà Thần (Baigu Xieshen) nằm trên người Điền An Bình, thì phải thăm dò như thế nào?

Khương Vô Ưu nói thẳng: "Người này xem kỷ luật như không, trong lòng không có quốc gia, không thể dùng lại."

"Tuy là... Tuy là!" Điền An Bình hơi ngẩng đầu: "Mối thù ngăn đạo, không đội trời chung. Chẳng lẽ Điền mỗ muốn để thiên hạ biết, ngăn đạo Điền mỗ là việc không hề có giá nào sao?"

Hoắc Yến Sơn (Huo Yanshan) bước nhỏ tiến lên, xem xét kỹ bản phác thảo ý chỉ của Khâu Cát (Qiu Ji), xác nhận trên chỉ không hề có chữ nào khác, lúc này mới lấy ra ngọc tỉ của thiên tử, cẩn thận đóng ấn. Lại phong kín hộp ấn, nâng thánh chỉ lên, cung kính xin hoàng đế kiểm tra.

Điền An Bình giết Bảo Dịch (Bao Yi), dù thế nào cũng không phải việc có lợi cho Tề quốc, vì vậy hắn mới bất mãn với Điền An Bình.

Hắn xem Tào Giai là đại diện của thiên tử, nên mới giải thích những điều này.

Hoàng đế dường như không nghe thấy, chỉ hỏi: "Sóc Phương Bá thật sự đến ngăn đạo?"

Trừ phi người đó đã chết, tuyệt đối không dùng lại.

"Ngươi nói xem?" Tào Giai nhìn hắn.

Khâu Cát nháy mắt, cảm thấy mắt mình có chút chua. Nếu không sao người ta gọi là đứng đầu nội quan, có thể tiếp vị trí của Hàn Lệnh!

"Thỉnh cầu của ngươi, ta sẽ trình lên." Tào Giai nói: "Hiện tại, đứng vững."

"Trên đời này đao sắc bén nhất, trẫm đã có một thanh." Hoàng đế nghiêng đầu, nhìn Trọng Huyền Trử Lương.

Tĩnh Hải - Cao thị đúng là không đơn giản, cáo trạng nhanh quá.

"Há có thể tận như nhân ý? Tựa như ta cũng không ngờ, Sóc Phương Bá hận ta đến mức, không tiếc tự tay ngăn đạo." Điền An Bình tự bò dậy, hai tay vẫn bị trói bởi ánh sao, nhìn quanh: "Tào soái không định mở trói, cũng không định dọn chỗ cho ta sao?"

Nàng dừng lại: "Nay Điền An Bình không chết vì tội chết, thì triều chính lấy gì để ổn định? Vì vậy bệ hạ dù cho thiên hạ quyền lực, nhi thần không thể lạm dụng hình phạt."

"Vậy ngươi muốn làm gì?" Hoàng đế hỏi.

Tề thiên tử dù có năng lực thông thiên triệt địa, lập công lao khuynh thiên hạ, vẫn nghiêm túc xem lại thánh chỉ của mình, lúc này mới giơ tay lên.

Tề thiên tử không nói gì, chỉ đứng dậy.

"Quyền lực thiên hạ đến từ chế độ, giữ gìn quy củ, chính là giữ gìn quyền hành của bệ hạ." Khương Vô Ưu chậm rãi nói: "Nay Điền An Bình giết Sóc Phương Bá, lấy danh nghĩa ngăn đạo, dù không phản quốc, vẫn chưa đáng tội chết. Dù truy ngược quá khứ, luận chuyện xưa giết Liễu Thần Thông (Liu Shentong)... Thiên tử ngày xưa đã định luận, không thể bàn lại. Huống hồ sự tình đã lâu, khó tìm chứng cứ. Dùng việc này giết đỉnh cao, không đủ để làm niềm tin cho thiên hạ. Còn lại những chuyện bắt gió bắt bóng, càng không thể tổn thương hắn dù chỉ một chút. Thiên tử là đứng đầu thiên hạ, càng phải cẩn trọng, không thể giết bừa trọng thần."

Điền An Bình nói: "Trên đời vốn dĩ không có gì. Ta trung với bệ hạ, trung với Tề quốc, mới thấy quy củ, mới nguyện quan tâm những quy củ này." Tào Giai ánh mắt bốc lên: "Ngươi giết Sóc Phương Bá."

Nhìn vẻ ôn hòa xấu hổ của hắn, đâu có dính dáng gì đến hai chữ "Hung Đồ"!

Hôm nay cũng như ngày xưa, sau vài bước trong điện, thiên tử bắt đầu hạ lệnh: "Trảm Vũ thống soái Điền An Bình giết Sóc Phương Bá, tình tiết vụ án phức tạp, tình thế khả nghi. Kẻ giết người và người bị giết đều là quan lớn, trọng thần của đế quốc, không thể coi thường. Trẫm lệnh điều tra rõ án này, nhất định phải công chính thẩm tra xử lý, không được sai sót—lấy tuần kiểm đô úy Trịnh Thương Minh (Zheng Changming), thân đốc án này."

"Tự nhiên là hắn bước ra đỉnh cao này. Diễn Đạo chân quân (Yan Dao zhenjun) đặt ở Cảnh quốc cũng là quốc trụ, ở Tề quốc càng ý nghĩa to lớn. Hắn cho rằng sau khi lên đỉnh cao, chuyện xưa với Liễu Thần Thông không còn là vấn đề, thậm chí lười che giấu khi Sóc Phương Bá truy tìm. Hắn cũng cho rằng, việc Sóc Phương Bá vi phạm quy tắc là tiên quyết, giết chết Sóc Phương Bá không phải là vấn đề lớn——"

Cửu Tốt thống soái tranh nhau, thậm chí xảy ra án mạng, có thể nói là đại án đầu tiên của quốc triều trong gần mười năm!

Trước mặt Thiên tử có một bản tấu chương, trong tấu chương vang lên giọng nói cẩn thận của Diệp Hận Thủy (Ye Henshui): "Sóc Phương Bá đích thật hô hào những chuyện như Miêu Nhữ Thái (Miao Rutai), Liễu Thần Thông, Bá Phủ Tiên Cung (Bafu Xiangong), phá vỡ phong tỏa bên ngoài, giết đến trước mặt Điền An Bình... Nhưng chuyện gì xảy ra vào khoảnh khắc đó, vì đăng đỉnh đỉnh cao đưa đến thủy triều thiên địa, thần không thể xem hết. Khi đuổi đến hiện trường, Điền An Bình đã đăng đỉnh thành công, Sóc Phương Bá đã chết."

"Trên đời chỉ có quy củ, không nói gì khác sao?" Tào Giai hỏi.

Trọng Huyền Trử Lương ngượng ngùng nói: "Mới tra một Miêu Nhữ Thái, đã xảy ra chuyện này. Tám người còn lại chưa bắt đầu... Điền An Bình cũng nằm trong số đó."

Trọng Huyền Trử Lương nửa lúng túng không lúng túng ngồi đó: "Sóc Phương Bá đang toàn lực điều tra Đại Trạch Điền thị, trọng điểm là truy ngược chuyện Liễu Thần Thông năm đó, càng chú trọng vào truyền thừa Bá Phủ Tiên Cung... Miêu Nhữ Thái đúng là mang nhiệm vụ đó ra biển."

Biểu tình tươi cười của Trọng Huyền Trử Lương không đổi, dường như không hiểu đạo thánh dụ này.

Nhưng Tào Giai dường như không đại diện cho ai cả.

Hoàng đế ngồi trên đài, thoáng nghiêng về phía trước, giống như mây sà xuống ép trời thấp!

Hoắc Yến Sơn cúi đầu cụp mắt.

Hoàng đế nói: "Nỗi thống khổ của quốc gia, không thể để người chết ôm hận, người sống chịu oan. Đối với Bảo Dịch và Điền An Bình, đều phải công bằng. Phải để thiên hạ nhân tâm phục khẩu phục."

Hắn thường cho các hoàng tử hoàng nữ xem trực tiếp.

Hoắc Yến Sơn nằm rạp xuống nói: "Suy nghĩ của hắn... Vào điện gặp thiên tử."

Hoàng đế hiếm khi nói thẳng hoàng tử nào làm đúng, hoàng tử nào làm sai.

Hôm nay đứng đầu nội quan tiến lên hai bước, mắt nhìn thẳng, nhỏ giọng bẩm: "Bệ hạ, Điền An Bình đã bị khóa vào Binh Sự Đường, Đốc Hầu tự mình trông coi... Hắn xin vào điện gặp."

Hoắc Yến Sơn nâng thánh chỉ mới ra lò, vội vã bước đi.

Dù chửi ầm lên, tát hắn mấy cái, đâm hắn mấy kiếm, hô to muốn chém đầu hắn! Cũng tốt hơn nhiều so với sự lãnh đạm này.

"Thiên hạ lớn, anh hùng nhiều biết bao."

Để Trịnh Thế, người đã thèm khát vị trí thống soái Trảm Vũ quân từ lâu, đốc thúc con trai ruột Trịnh Thương Minh đi thăm dò vụ án của thống soái Trảm Vũ quân Điền An Bình... Dù nói nâng người hiền không tránh né, nhưng thế này quá không tránh né người!

"Ồ?" Hoàng đế nhìn nàng: "Điền An Bình người này sắc bén tuyệt luân, luận binh lược hay tu hành, đều là tài năng hiếm có. Một mình đảm đương một phương không thành vấn đề, phá trận làm mũi nhọn càng là lưỡi dao. Ngươi không phải nói, Điền An Bình nguyện làm đao của thiên tử, hắn ít nhiều còn biết không chạm vào ranh giới cuối cùng?"

Tề thiên tử mặc bào phục rộng lớn, đi trên đường như có mây lành theo bên cạnh, điều này khiến ông không có vẻ khắc nghiệt: "Năm đó giết Liễu Thần Thông, trẫm đã cho hắn cơ hội."

Đối mặt khiêu chiến trước khi chết của Bảo Dịch, hắn nhận lấy ván cược này. Cược hùng tâm lục hợp thiên hạ, sẽ khiến Tề thiên tử khoan dung cho sự mạo phạm nhỏ của hắn. Cược độ cao của một đỉnh cao, có thể che giấu mây đen nhỏ bé trên sườn núi.

Mà giải thích của Điền An Bình, cho thấy cái gọi là tên điên này, cũng biết được tính nghiêm trọng của vấn đề!

Trọng Huyền Trử Lương lặng lẽ không nói, lặng lẽ cảm thụ sự gõ cửa vòng vo này của hoàng đế.

"Triều đình này, việc công việc tư, trẫm đã thấy chán ghét!"

Nhưng kết quả có lẽ không như hắn tưởng tượng.

Thiên tử từ trước đến nay uyên thâm khó lường, cân bằng nắm giữ vững chắc. Việc triệu kiến các hoàng tử hoàng nữ, đều có số lần xấp xỉ nhau, chỉ khi Vô Khí hoàng tử còn tại vị, số lần gặp mặt mới nhiều hơn.

Còn về người nổi danh khác thì sao?

"Ngươi đánh giá thế nào?" Hoàng đế hỏi.

Cậy tài mà kiêu ngạo, vô pháp vô thiên!

Tào Giai nhẹ nhàng vuốt ve lệnh bài Bạch Hổ trong tay: "Nói vậy ngươi đã chuẩn bị kỹ càng cái giá phải trả khi giết Sóc Phương Bá."

"Ngươi nguyện ý nói nhiều như vậy, bản hầu xem như vui mừng." Tào Giai lắc đầu: "Nhưng ngươi cần nói nhiều như vậy, bản hầu cảm thấy tiếc nuối!"

Nhưng nói đến miệng, hắn chỉ nói: "Bệ hạ thánh minh!"

Khương Thuật là ý chí cao nhất trên vạn dặm non sông này, kết cục cuối cùng. Làm trái ắt chết.

Khâu Cát vung bút như bay, ghi nhớ ý chỉ của thiên tử.

Hung đồ Trọng Huyền Trử Lương sợ hãi đứng dậy!

Nhưng trong lòng rõ ràng, đây có lẽ là kết quả tồi tệ nhất đối với Điền An Bình!

Khương Vô Ưu bản năng quỳ xuống: "Nhi thần tuân—a?"

Khâu Cát kinh hãi bẻ gãy bút 'BA~', lập tức rời ghế, quỳ xuống đất tạ tội.

Thật sự là hắn rất tôn trọng Tào Giai, không chỉ vì hắn từng chinh chiến dưới trướng Tào Giai.

"Ta không chuẩn bị gì cả." Điền An Bình đương nhiên không đấu hung ác với Hạ Đốc Hầu, người đã diệt một trận chiến, điều đó vô nghĩa, chỉ nói: "Chỉ xin bệ hạ thánh tài."

Trọng Huyền Trử Lương vẫn giữ biểu tình tươi cười.

Hoàng đế vẫn không đánh giá, chỉ nói: "Theo ý kiến của ngươi, người này không thể dùng lại, vậy chỉ có thể giết—ngươi định giết hắn thế nào?"

Cuộc thương nghị nhỏ trong Đắc Lộc Cung này, lẽ ra nên kết thúc. Chỗ nào cần xử trí, nên gõ nên dạy bảo đều đã làm... Nhưng thiên tử không lập tức giải tán đám người.

Khương Vô Ưu đứng dậy hành lễ: "Nhi thần chỉ biết cái nặng trong thiên hạ, nên như giẫm trên băng mỏng. Lại trí cạn đức nhỏ, suy nghĩ khờ, nhất thời nghĩ không ra vạn toàn pháp... Khiến phụ hoàng thất vọng."

Biết rõ không thể giết lại cưỡng sát, hắn cậy vào điều gì?

Nàng kinh ngạc ngẩng đầu, trâm cài cắt đứt búi tóc, bay trước mà rơi.

Bởi vì Tề quốc là bá quốc mới nổi, nội tình yếu nhất mà chân quân ít nhất, khó lòng bỏ được một đỉnh cao như hắn?

Trong điện không vang vọng.

Hoàng đế nhìn vị Hoa Anh cung chủ hào phóng lỗi lạc này, chỉ nói: "Ngươi cũng coi như biết người biết ta."

Hắn ngồi xếp bằng trên đài, rất tĩnh nghiêm túc, giống như tất cả bài trí uy nghiêm trong điện, đều là một phần bày biện của hoàng quyền. Nhưng khoảnh khắc hắn đứng dậy, tất cả liên quan đến Đại Tề đế quốc, đều trở nên tươi sống.

Chẳng lẽ chỉ là hỏi Điền An Bình không có ở đây sao?!

Nhưng nàng đặc biệt cẩn thận với vấn đề này.

Trên Đông Hải giông tố đã tan từ lâu, Lâm Truy lại rực rỡ ánh chiều tà, nhưng ánh tà dương đặc biệt nặng nề, như kéo lòng người xuống, muốn đi vào bóng tối sau những ngọn núi. Hoắc Yến Sơn liếc nhìn bầu trời, bước nhanh vào Đắc Lộc Cung—chấp bút thái giám Khâu Cát, đang theo tùy tùng.

Mọi người nín thở. Ai cũng biết, quyết định cuối cùng sắp được đưa ra. Dù kết quả là gì, mọi người chỉ có thể chấp nhận.

Mà Dưỡng Tâm cung chủ Khương Vô Tà, tự phụ hùng lược, hắn không cảm thấy trên đời này có nhân vật nào hắn không điều khiển được, cũng không thấy có người là không thể dùng. Có thể nắm quyền thiên hạ, có thể tự dùng người trong thiên hạ.

........................

Về phần trường hợp nghị sự, thì mấy vị hoàng tử hoàng nữ hoặc là đều không có mặt, hoặc là đều có mặt. Hôm nay chỉ có Hoa Anh cung chủ ngồi xuống, ngược lại là ngoại lệ.

Nay thái tử Khương Vô Hoa (Jiang Wuhua) có thủ đoạn chính trị, có thể xưng là đệ nhất trong các con cháu.

Hoàng đế dừng lại, đột nhiên nói: "Yến Sơn à, ngươi nói Điền An Bình này, trẫm nên xử lý hắn thế nào?"

Hoắc Yến Sơn xem kịch hồi lâu, đột nhiên bị gọi tên, thân hình cao lớn quỳ xuống: "Nội thần chỉ là một tờ giấy, truyền lời của bệ hạ. Chuyện ngoài triều, nội thần vạn vạn không dám bàn! Cửu Tốt thống soái, há có nô nói? Nội thần chỉ có một đôi tai một cái miệng, một lòng trung quân—trong lòng chưa từng có gì phỏng đoán, cũng không dám có!"

Bị thiên tử nắm thóp, lúc này ít nhất cũng phải ở lại trong quân doanh nửa năm, mới coi như có thể thông báo... Không biết cháu trai béo có hiểu chuyện không, đem cháu trai vừa ra đời ôm đến quân doanh cho lão nhân gia xem một chút?

Mà hoàng đế đi trong điện, giọng nói sâu kín: "Các ngươi nói xem Điền An Bình này, hắn hy vọng trẫm làm gì?"

Thiên tử không tự mình đánh giá, nhưng nói với Hoa Anh cung chủ: "Vô Ưu cảm thấy, Khâu Cát phân tích thế nào?"

Hắn bỗng nhiên quay lại, tầm mắt quét qua mấy người trong điện: "Trẫm muốn cho hắn mấy cơ hội?"

"Cực kỳ quái dị!" Lúc này hoàng đế mới có chút ý vị sâu xa, nhìn nàng nói: "Trẫm cho ngươi quyền lực thiên hạ, ngươi sao không giết được hắn?"

Khương Vô Ưu cân nhắc tìm từ: "Định Viễn Hầu (Dingyuan Hou) tương đối... Ách, trong lòng vẫn có tình thân."

Trâm cài tóc của Khương Vô Ưu không phải trâm cài bình thường, mà là một cây trường qua, lưỡi đã khai phong, không cẩn thận sẽ làm tóc đứt, có thể thấy được sự sát phạt quyết đoán của nàng.

Đại Tề thiên tử lại chỉ nhìn ánh mặt trời ngoài điện, tiện tay tìm tòi, đã xách ngược cây Phương Thiên Họa Kích khổng lồ của Hoa Anh cung chủ trong tay.

Khâu Cát ánh mắt lấp lóe, treo bút mà dừng.

Giọng Tào Giai, có chút sức nặng rõ ràng: "Tuy Sóc Phương Bá có điều không khôn ngoan... Nhưng ngươi rõ ràng có thể không giết hắn, nhưng vẫn giết."

"Thần tra manh mối phòng số 3 chữ Thiên của khách sạn Quan Lan, dấu vết của Bạch Cốt Tà Thần, có lẽ ở trong đó... Bạch Cốt Tà Thần là U Minh thần linh, nghe nói đã hàng thân hiện thế." Trọng Huyền Trử Lương không thể không thẳng thắn, nhưng cố gắng nắm vào mình: "Năm đó thần ở chiến trường Dương quốc, còn chém thần một đao, sợ thần thù cũ chưa tiêu, nghĩ vẫn là giải quyết trước."

Đông quốc vạn dặm oai, tựa như rồng ngẩng đầu!

Đại Tề hoàng nữ hơi ngẩng đầu: "Hắn nguyện nói cho bệ hạ, hắn có thể đắc tội ai cũng được, hắn không để ý gì cả, hắn có thể trở thành trường đao sắc bén tuyệt luân trong tay bệ hạ. Bệ hạ muốn dựa vào hắn để chém lục hợp, phải cho phép hắn thỉnh thoảng nhiễm máu tươi. Hắn hy vọng bệ hạ có thể vẽ lại cho hắn một ranh giới cuối cùng. Hoàng quyền đặc cách, thiên kiêu độc hưởng. Hắn cho rằng hắn là người không thể thiếu của quốc gia này."

Hoàng đế hờ hững hỏi: "Hoa Anh cung chủ không giữ vững ranh giới cuối cùng đó, lâu dài điều khiển lòng tin của hắn sao?"

Điền An Bình đứng trong điện: "Quân hầu cũng là người tu hành, cũng biết tu hành khó khăn. Điền mỗ đi đến đỉnh cao này, không dễ dàng để ai ngăn cản con đường phía trước, ta cũng không thể chịu đựng. Quân hầu trong mắt nhìn thấy Sóc Phương Bá, trong mắt ta chỉ thấy một kẻ ngăn đạo."


Loại chuyện này nội quan tốt nhất là đừng dính vào. Nhưng thiên tử hỏi, thì không ai được phép trốn tránh. Khâu Cát ngồi tại án thư, nơi thiên tử thường dùng để phê duyệt tấu chương, ngay ngắn như một cái giá bút, nhắm mắt nói: "Xem ra Điền soái (Điền An Bình) lấy việc thăng quan tiến chức để đáp lại việc Sóc Phương Bá (Bảo Phiêu Diêu) điều tra, Sóc Phương Bá không quá cam tâm tình nguyện nhượng bộ như vậy."

Thiên tử nâng cây kích, áo bào tím khẽ lay động.

Khương Vô Ưu thân mang vương tước võ phục, tư thái hiên ngang ngồi ở đó, tự nhiên hào phóng: "Khâu công công phân tích hợp tình hợp lý."

"Bọn họ không cần." Khương Vô Ưu dứt khoát lắc đầu: "Thái tử điện hạ chính trị thủ đoạn cao siêu, lại có thể mượn thiên hạ đại thế, tự sẽ không để lại dấu vết mà bức hắn đến đường chết. Dưỡng Tâm cung chủ (một chức quan trong triều). . . Sẽ tiếp tục dùng hắn."

"Ngươi đó, ngươi đó." Hoàng đế giơ ngón tay lên, chỉ Hoắc Yến Sơn một cái, nhưng cũng không làm khó hắn, nói vòng vo: "Hoa Anh cung chủ (Khương Vô Ưu) nghĩ sao?"

Có lẽ từ ban đầu, thiên tử không muốn gặp Điền An Bình, đã định sẵn kết cục này. Đừng nói chi thiên tử còn ở ngay trước mặt bọn họ, công khai cùng Hoa Anh cung chủ thảo luận muốn giết Điền An Bình như thế nào—đây có phải là chuyện có thể thảo luận sao?

Khương Vô Ưu rất trực tiếp nói: "Nếu đã kết thù, có cơ hội giết ngay tại chỗ, tốt hơn là để ngày sau dây dưa. Điền An Bình giết Sóc Phương Bá, đơn giản là ôm ý nghĩ như vậy. Nhi thần ngược lại cảm thấy, trên tay Sóc Phương Bá, không có chứng cứ gì có thể áp chế Điền An Bình, bởi vì nếu chứng cứ đó thực sự tồn tại, Sóc Phương Bá có rất nhiều lựa chọn, uy hiếp tuyệt đối không phải là lựa chọn tốt nhất. Mà Điền An Bình vốn là người to gan lớn mật, hắn không thèm để ý quy tắc, suy nghĩ của hắn là—chỉ cần không chạm đến ranh giới cuối cùng."

Hoàng đế lại nói: "Hoắc Yến Sơn tự mình đi tuyên chỉ, không cần trực tiếp đến Bắc nha môn (nơi làm việc của Trảm Vũ quân)—Điền An Bình bị giam vào ngục chờ điều tra, mọi việc của Trảm Vũ quân, tạm thời do Trịnh Thế, chính tướng của Trảm Vũ quân, thay thế. Ngươi bảo Trịnh Thế đến Bắc nha môn truyền lệnh này."

Đây có phải là một loại khuynh hướng lập trữ (chọn người kế vị) nào đó không?

"Việc Điền An Bình có chạm đến ranh giới cuối cùng hay không, ví dụ như hắn giết Sóc Phương Bá, cũng phải đợi đến khi Sóc Phương Bá vi phạm quy tắc trước mới động thủ... Không phải là kính sợ quốc gia, mà là biết rõ vượt qua đường kia, sẽ chết." Khương Vô Ưu bình tĩnh nói: "Một khi biết rõ vượt qua đường kia mà hắn không chết, đường kia liền không còn tồn tại."

Đại Tề Đốc Hầu (Tào Giai) xem như lãnh tụ Binh Sự Đường mà thiên tử coi trọng, cũng trên thực tế tiếp nhận cờ xí trong tay Khương Mộng Hùng, Tào Giai lập trường tương đối trung lập, không bị ảnh hưởng bởi tình cảm cá nhân, cũng không nghiêng về Bảo Dịch hoặc Điền An Bình. Nếu nhất định phải có khuynh hướng, hắn khuynh hướng về Đại Tề đế quốc.

Có phải vì hắn phát hiện. . . Rất có thể hắn không gặp được Tề thiên tử!

Bên trong Đắc Lộc Cung, mọi người đều im lặng.

Định Viễn hầu (Trọng Huyền Trử Lương) cùng Hoa Anh cung chủ Khương Vô Ưu cũng có mặt.

Thời gian khổ sở và gánh nặng gia tộc, đã biến Bảo Phiêu Diêu thành Bảo Sóc Phương.

Khương Vô Ưu trầm mặc một lát, nói: "Nhi thần không giết được hắn."

Ánh mắt Khâu Cát mang vẻ sợ hãi, nhưng cầm bút nhẹ như lông vũ, không hề ảnh hưởng đến việc viết.

Hắn nhàn nhạt nói: "Trẫm và Cơ Phượng Châu—nên có một cuộc gặp!"

Cuối cùng hắn nói: "Nguyện vào điện gặp thiên tử."

"Về phần dũng khí của hắn. . ."

Hoàng đế lại điểm một cái tên: "Khâu Cát, ngươi là người chấp bút, hãy phân tích một chút—trẫm muốn cái nhìn tư tâm của ngươi, không cần những lời hoa mỹ."

Lại bổ sung: "Thần xin về luyện binh."

Trọng Huyền Trử Lương rất muốn hỏi hoàng đế đã quan tâm chuyện này như vậy, sao không dứt khoát bảo phủ tuần kiểm và những người gõ mõ canh trong thành, những người chuyên nghiệp điều tra án, tham gia vào, hắn đường đường là một Cửu Tốt thống soái (chức quan võ), am hiểu là mang quân đánh giặc, chỉ là bị đứa cháu bất tài của mình bức phải bận rộn. . . Thật không muốn coi việc tra manh mối là sự nghiệp!

Hoàng đế nhìn hắn: "Tra đi, nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi. Gần đây không có chiến sự, trẫm cũng không có việc gì làm cho ngươi."

"Bản lĩnh luyện binh của Định Viễn Hầu, trẫm không có gì không tin được." Hoàng đế khoát tay áo, lại hỏi: "Vậy ngươi đã tra ra được gì?"

"Có lẽ hắn đang nhẹ nhàng nhảy múa trên ranh giới cuối cùng mà bệ hạ đã vạch ra cho hắn." Khương Vô Ưu chắp tay, tỏ vẻ kính cẩn: "Nhưng ranh giới cuối cùng của nhi thần, là sự kính sợ đối với quốc gia này."

Khâu Cát cắn răng nói: "Nội thần cho rằng, Sóc Phương Bá có lẽ đã mang theo ý định tiếp cận để hỏi, thậm chí là bàn điều kiện với Điền soái. Nhưng hẳn là không đến mức thật sự cản đường, thậm chí trực tiếp hại Điền soái tính mạng—cùng là Cửu Tốt thống soái, lật lại vụ án cũ là để cầu công, trực tiếp cản đường là tội lớn, Sóc Phương Bá không có lý do gì vì công mà phạm tội."

Lần này lão Bảo (Bảo Phiêu Diêu) không hề nghi ngờ là đã làm chuyện ngu xuẩn, bị một hậu sinh vãn bối tìm được cơ hội làm thịt, cũng không có gì để nói.

Hoàng đế lại nói: "Định Viễn Hầu tra được gì?"

Thiên tử không có ý kiến: "Tiếp tục."

Cái giọng uy nghiêm khó lường kia, dù không hề bay bổng, lại khiến người bên dưới ý thức được sự nơm nớp lo sợ: "Hoa Anh cung chủ cho rằng, nếu thái tử và Dưỡng Tâm cung chủ ở đây, họ có thể cần phải suy nghĩ lại một chút?"

Thiên tử lại không để hắn trầm mặc, lại hỏi: "Định Viễn Hầu vẫn chưa nói với trẫm, ngươi bỏ mặc Thu Sát quân của mình, không ở Hầu phủ, lại phái người đến quận Thương Thuật, quận Tĩnh Hải tra án. . . Tra cái gì?"

Mấp máy môi, cuối cùng nói: "Điền An Bình dù sao cũng là Cửu Tốt thống soái, trọng thần của quốc gia, lại xuất thân từ danh môn đế quốc. Nhi thần. . Tạm thời chưa nghĩ ra, còn phải suy nghĩ lại."

Ngược lại hắn tiếp tục đi ra ngoài điện, đi nhẹ như mây gió, không để ý: "Vô Ưu, cho trẫm mượn chút Phương Thiên Quỷ Thần của ngươi."

Có phải vì thiên tử muốn tận dụng mọi khả năng, sử dụng người tài hay không?

Quay đầu phải hỏi Thái Y Lệnh, trẻ sơ sinh đi quân doanh, phải chú ý những gì.

Hoắc Yến Sơn trong lòng thầm run, cảm nhận được một loại bất thường.

Một vị Cửu Tốt thống soái giết một vị Cửu Tốt thống soái khác, bị Khâm Thiên Giám giám chính một đường áp giải về Lâm Truy, thiên tử lại không triệu kiến trước tiên!

Hoắc Yến Sơn nằm rạp xuống, cứng đờ không động.

Loại khuynh hướng này có phải là thứ mình có thể cảm nhận được hay không?

Khâu Cát căng cứng tay cầm bút.