# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 143: Sinh thời áo xanh, khi chết áo giáp màu đen | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Địa Tàng nỗ lực xây dựng thế giới Luân Hồi trong U Minh, nhưng bị Sở Đế Hùng Tắc truyền vị và Cảnh Đế Cơ Phượng Châu ngự giá thân chinh phá vỡ. Tề thiên tử cũng bước vào Trung Ương Đại Điện.

Tống Hoài, Dư Tỷ, Vu Đạo Hữu ra tay ngăn cách Thiên Môn. Long Phật xưa kia báo thù, Phật tông bị huyết tẩy. Nay Địa Tàng muốn kiến tạo Luân Hồi, Cơ Phượng Châu không cho phép.

Cơ Phượng Châu rời khỏi ngai vàng, dùng thiên tử kiếm đâm xuống hoa sen của Địa Tàng. Địa Tàng hỏi: "Chẳng lẽ trên đời đã không người tin Phật?" Một giọng nói khác đáp: "Không phải là không người tin, là không thể mà thôi. Đế quyền áp chế hết thảy, không hạn chế Thần Phật."

Cơ Phượng Châu muốn nắm ba mạch trong tay, đoạt lấy Ngọc Kinh Sơn. Địa Tàng mắt trái sen sinh, mắt phải sen chết. Đế khí của Cảnh quốc đâm sâu vào U Minh. Huyền Không, Tu Di, Tẩy Nguyệt đóng cửa, Phật tông im lặng.

Địa Tàng cho rằng Cơ Phượng Châu không cứu khổ chúng sinh. Cơ Phượng Châu tặng kiếm cho Vu Tiễn Ngư. Địa Tàng nói chúng sinh mộng đẹp bị y phục đen của Địa Tàng nuốt hết. Một giọt máu vàng thấm vào đầu ngón tay Địa Tàng.

"Chúng sinh khổ quá!" Địa Tàng nói.

Một người xách ngược đại kích bước vào điện. Ung quốc tận Mặc, Tống quốc tận Nho, thiên tử quyết định sự hưng vong của học thuyết.

Địa Tàng bị thương, hỏi Cơ Phượng Châu: "Thí chủ gánh thiên hạ trách nhiệm, lại không cứu chúng sinh nỗi khổ, này cũng quân ư? Sao lại nhân ái nói!"

Địa Tàng muốn thành lập Chư Thiên Luân Hồi, để 3000 Phật giáng sinh. Yêu giới hương hỏa vẫn còn, Thích gia hương hỏa kéo dài.

Địa Tàng bị Trung Ương Thiên Tử Kiếm đâm trúng. Địa Tàng nói Cơ Phượng Châu gánh thiên hạ trách nhiệm nhưng không cứu chúng sinh.

"Khổ quá!"

Mắt Phật nhìn Cơ Phượng Châu: "Thế nhưng ngươi đây?"

Cơ Phượng Châu thổ huyết.

Cơ Phượng Châu ép lấy "Quyền", Địa Tàng cai quản "Trách nhiệm".

Địa Tàng kẹp lấy Thiên Tử Kiếm, nói: "Ngươi tổ không đức, ngươi tông không tín, ngươi cha không có năng lực, triều chính cản tay, thiên hạ vướng víu —— ngươi cả đời này quá mệt mỏi! Chi bằng thiên hạ không tranh, ta là vạn thế Phật, ngươi ngồi trung ương vương!"

Địa Tàng gia nhập trận chiến, thiên tử điều khiển như cánh tay.

Nguyễn Tù kéo Điền An Bình đến, Công Tôn Tức chết.

Cơ Phượng Châu đại diện cho đế quốc áp chế U Minh. Cơ Phượng Châu điều khiển Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung.

"Nhân thế Khổ Hải, chúng sinh có tai ách, lê dân bách tính đích thật là khổ. Nhưng dựa vào tụng kinh niệm phật, có thể cứu không được người nào."

Một giọt máu như một phương tiểu thế giới.

Cảnh thiên tử cấm tụng kinh, nhưng không thể chặt đứt lòng người hướng Phật.

Bạch Cốt mừng vì Cơ Phượng Châu làm suy yếu Địa Tàng.

"Thiên hạ nhất thống, lục hợp định một, chư thiên vĩnh viễn an bình, đời không chiến tranh, đây là hiện thế công đức nhất!"

"Địa Tàng!" Cơ Phượng Châu nói: "Trẫm phải nói cho ngươi, trung ương tự có nó luật, vượt ngục tội thêm một bậc, ngươi hôm nay nên tru diệt!"

Cơ Phượng Châu gánh chịu thương thế, thổ huyết, nói: "Nhường trẫm nếm thử, Phật Đà quả đắng. Nhường trẫm nhìn một chút, hòa thượng tại trong ngục làm hao mòn lâu như vậy, Bồ Đề còn có thể kết mấy khỏa!"

"Ngươi vậy mà đã tổn thương thành tình trạng như thế này. ."

"Ngươi cũng là xưa và nay một cấp quân vương, cử thế vô song. Ta cũng là suy yếu đến loại tình trạng này, có thể bị ngươi gây thương tích." Địa Tàng than khẽ.

Cơ Phượng Châu phun máu đen.

Cơ Phượng Châu chém về phía U Minh.

Địa Tàng bị đâm bị thương.

Cơ Phượng Châu nói: "Trẫm còn muốn nói cho ngươi, như thế nào 【 Thế Tôn 】 —— trung ương thiên tử, là hiện thế Chí Tôn!"

Địa Tàng hợp tay, ấn vào kiếm.

"Tù nhân dưới bậc thang, cũng đàm luận chúng sinh! ?"

Địa Tàng nhìn Cơ Phượng Châu: "Bị thương thành dạng này còn muốn thân chinh, có được thiên hạ còn muốn liều mạng. Trên đời có mấy người hiểu ngươi, thiên hạ có mấy người đáng giá. Thằng ngốc, cần gì. . . Cần gì!"

Cơ Phượng Châu nói: "Hoàng giả, trên trời vậy, ánh sáng vậy. Đế giả, sinh vật đứng đầu, hưng ích tông."

Địa Tàng bị kiếm xuyên qua ngón tay.


## Toàn bộ chương

## Chương 143: Sinh thời áo xanh, khi chết áo giáp màu đen

Phật quang ảm đạm!

Địa Tạng kiến tạo thế giới huy hoàng, như một ngọn đuốc đang lụi tàn. Ánh sáng chói lọi tột độ, tựa như hoa tàn, từng mảnh rơi xuống.

Chiến trường siêu thoát trăm ngàn dặm, trong chớp mắt tựa ảo mộng.

Hoàng Tuyền cổ xưa khô cạn, dường như có sinh cơ dồi dào – nhưng tất cả sinh cơ, chỉ tập trung trên thân tăng nhân áo đen, thôn nạp mọi ánh sáng.

Sau đó Sở Đế Hùng Tắc truyền ngôi, Địa Tạng vào U Minh xây Luân Hồi, Cảnh đế Cơ Phượng Châu đích thân ngự giá. Tề thiên tử lúc này mới đứng dậy trong Đắc Lộc Cung, vài lời định tính việc triều chính, rồi mượn cớ ra ngoài. Đồng thời, ngay lúc này, bước vào Trung Ương Đại Điện!

Vào giờ phút này, mưu kế vô dụng, nhẹ nhàng cũng chẳng liên quan.

Tròn trịa, ánh vàng rực rỡ, hương thơm xộc vào mũi!

Chúng sinh sao mà nhiều, sen nở hàng tỉ đóa.

Tống Hoài, Dư Tỷ, Vu Đạo Hữu cùng lúc ra tay, lấy Thiên Môn ngăn cách!

Xưa kia Long Phật báo thù Thế Tôn, gây nên đại kiếp diệt Phật. Chư thiên loạn chiến, vạn giới giết Thiền. Khi đó, Phật tông dồn lực vào U Minh đại thế giới, bị huyết tẩy bốn mươi chín ngày, gần như không còn tàn tích, chư thiên tịnh thổ càng rơi vào vô số kể.

Nó khó mà gánh chịu hai vị Chí Tôn đế vương!

"Chẳng lẽ trên đời đã không ai tin Phật?" Từ nơi sâu xa, có tiếng lẩm bẩm hỏi.

Một giọng phiêu diêu khác đáp: "Không phải không ai tin, là không thể mà thôi. Đế quyền áp chế hết thảy, không dung Thần Phật."

Hai rồng gặp gỡ.

Quân vương trong Trung Ương Đại Điện, đứng dậy khỏi ngai vàng, vung thiên tử kiếm dài đâm xuống, chạm vào hoa sen ở đầu ngón tay tăng nhân áo đen!

"Hắn ngồi trung ương mà vương, vậy... Trẫm đâu?"

Nay thiên tử bày bố đủ đường, hùng hổ dọa người, như muốn nắm ba mạch trong lòng bàn tay, thống nhất mọi lực lượng, rồi điều chỉnh thiên hạ... Đã sắp hạ được Ngọc Kinh Sơn.

Trong tất cả những hình ảnh mờ tối, một mình tỏa sáng. Đế cung ép Hoàng Tuyền, kim thân lấp khe cũ. Cung điện, tăng nhân, đế quyền, phật tín... Giằng co ngắn ngủi này, tựa như phong cảnh vĩnh hằng trong U Minh.

Không nhận được bất kỳ hưởng ứng nào!

Địa Tạng trong lòng sinh ra nghi vấn. Cùng lúc đó, một thanh âm vang lên——

Theo tiếng nói, một người xách ngược đại kích, bước vào điện! Cung điện tôn quý nhất từ xưa đến nay, mái vòm trong chốc lát đều nâng lên, ánh mặt trời xuyên qua khe hở, đình trụ hơi rung lắc.

Ung quốc một lệnh tận Mặc, Tống quốc cả triều tận Nho, thiên tử chân chính nắm giữ quân chính đại quyền, hoàn toàn có thể quyết định hưng vong của một nhà học thuyết trong quốc cảnh.

Địa Tạng một đôi mắt Phật, mắt trái sen sinh, mắt phải sen diệt.

Nếu có bậc đại thần thông nhìn xa về khí của vũ trụ, sẽ thấy khe hở giữa hiện thế và U Minh đại thế giới, hàng tỉ đầu đế khí như long xà, cắm sâu vào U Minh đại thế giới như kinh mạch!

Ngày này Huyền Không đóng chùa, Tu Di phong núi, Tẩy Nguyệt đóng cửa, các Phật tông nổi danh trên đời đều im lặng không đáp.

Các U Minh thần linh nhìn nhau than thở, núi non trùng điệp ẩn trong đêm dài.

"Sửa cầu trải đường, hưng thủy lợi, thưởng thiện phạt ác, chính dân phong, trừ bạo an dân, vạch đồng ruộng, đây là cứu khổ!"

Thanh kiếm mang theo bên mình, tặng cho Vu Tiễn Ngư, con gái của Vu Khuyết.

Trung Ương Thiên Tử Kiếm! Tuyệt mây trôi, nâng Tiên sóng lớn, Thần Phật thấp, U Minh rõ ràng!

Cầu giàu, cầu quý, cầu kiếp sau, cầu thọ, cầu phúc, cầu con cháu, mộng đẹp của chúng sinh, nở rộ trên kim thân Địa Tạng, đều bị tăng y màu đen nước bùn nuốt hết.

Thiên tử nâng mũi nhọn, phu dũng vậy! Ngõ hẹp gặp nhau dũng giả thắng!

Một giọt máu màu vàng, thấm qua đầu ngón tay Địa Tạng.

"Chúng sinh khổ quá!" Địa Tạng mặt lộ vẻ u sầu, kim thân du mộng, chỉ tách ra hoa sen: "Thí chủ gánh trách nhiệm thiên hạ, lại không cứu khổ chúng sinh, vậy có đáng làm quân vương? Sao lại nói nhân ái!"

Mạnh như tam đại Thiên Sư, đều có thủ đoạn thần thông, bí thuật sát pháp vô số, nhưng trong cuộc đấu tranh siêu thoát cấp độ này, trừ việc cống hiến lực lượng cho thiên tử điều động, chỉ có mượn thiên quyền của thiên sư mới có thể can thiệp chiến cuộc.

Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt!

Dù thế nào xưng "già yếu", Cảnh quốc vẫn là đế quốc duy nhất có khả năng đại diện chân chính cho hiện thế, đại diện cho Nhân tộc ở chư thiên vạn giới.

Tù nhân Thiền trốn khỏi Trung Ương Thiên Lao, tự xưng 【Địa Tạng】, muốn thành lập Chư Thiên Luân Hồi, sáng tạo tịnh thổ vĩnh hằng, để 3000 Phật giáng sinh, nghênh đón thịnh thế nhân gian chưa từng có!

Cũng chính là hiện thế bảo tự còn tại, Yêu giới hương hỏa vẫn truyền. Danh xưng "Vĩnh Kiếp Tịnh Thổ", "Độ Ách Phương Chu". Lúc này mới kéo dài hương hỏa Thích gia, giữ được truyền thừa chân phật.

U Minh thần linh cúi đầu hết.

Trong hiện thế, không ai đáp lại. Trong U Minh, chư thần im lặng.

Không chỉ Hoàng Tuyền địa điểm cũ lún xuống, không chỉ chiến trường siêu thoát trăm ngàn dặm lún xuống... Lún xuống chính là toàn bộ U Minh đại thế giới!

Đối với thần, người nắm giữ tất cả, đây cũng là một loại ngoài ý muốn.

Đường lối mâu thuẫn này, liên quan đến tranh giành căn bản, đến bờ vực cực kỳ nguy hiểm!

Chém giết mặt đối mặt, là tiếng chuông cuối cùng của chiến tranh.

Nếu cụ thể hóa giao phong này vào quốc thế, thì là Cảnh thiên tử điều động thiên hạ binh mã xuất chinh, Địa Tạng lại gây náo động trong lòng người, khiến hoàng đế phải gánh trách nhiệm với mỗi chiến sĩ, mỗi gia đình. Phía trước thiên quân vạn mã sẵn sàng, hậu phương từng nhà bốc cháy.

Chỉ có thể mặc cho trung ương đế khí chí tôn vô thượng, bơi lội như long xà trên Minh Thổ rộng lớn. Không kiêng nể gì, tuần tra núi sông.

"Khổ quá!"

Giữa thiên địa là một đường sóng phong tuyến, cứ vậy nhảy ra biển Chết, tràn về phía trước, lật nhào trên thân Cơ Phượng Châu. Mắt Phật nhìn chằm chằm mắt đế vương: "Thế nhưng ngươi thì sao?"

"Phốc!"

Là "gánh chịu" chứ không phải "từ chối".

Ngoài Trung Ương Đại Điện, Địa Tạng nhìn máu phật của thần!

Lấy Tông Đức Trinh mạnh mẽ, lại ngự Nhất Chân xác lột, vì sao bị ám sát, bị lật bàn tay bình, không thể nhấc lên nửa điểm gợn sóng.

Nhưng toàn bộ đêm dài đều chìm xuống!

Thần là Trường Xuân Thụ, Kim Thân Thiền, là danh xưng bất hủ, đoan nghiêm vĩnh hằng.

Lực lượng chân chính của hoàng đế là "cho" chứ không phải "tước đoạt"!

Tâm sen đen, vỏ sen đen.

Địa Tạng vào giờ khắc này hiển lộ thần thông vô thượng, hai tay kẹp lấy Thiên Tử Kiếm của Cơ Phượng Châu, từ từ nâng lên khỏi mặt đất, Phật thân từng bước tiến lên, dị thường thương xót nói: "Tổ ngươi không đức, tông ngươi không tín, cha ngươi bất tài, triều chính cản trở, thiên hạ vướng víu – cả đời ngươi quá mệt mỏi! Chi bằng thiên hạ không tranh, ta là vạn thế Phật, ngươi ngồi trung ương mà vương!"

Hắn lấy vị trí thiên sư tây phương gia nhập trận chiến này, liên quan đến thiên quyền của thiên sư, liên quan đến Ngọc Kinh huyền công, thiên tử cũng điều khiển như cánh tay. Trong chiến đấu cũng như lời trì chính – muốn thiên hạ thì không gì không thể dùng. Thật là hùng chủ lỗi lạc!

Trung ương Đại Cảnh, đệ nhất đế quốc 4000 năm.

Kiếm này che đậy một thế, nên Địa Tạng không thể không tiếp, vì thần thân ở thế gian này, muốn thế gian thành đại đạo. Cơ Phượng Châu một kiếm này là đoạn căn bản của thần, tuyệt con đường phía trước của thần!

Vù vù!

Cảnh thiên tử ép "quyền", Địa Tạng cai quản "trách nhiệm".

Giờ phút này cầm là lễ kiếm của thiên tử. Thường đeo khi tế tự, chứ không thực sự mở lưỡi.

Đáng tiếc...

Nguyễn Tù dùng dây sao kéo Điền An Bình từ Đông Hải đến Lâm Truy Binh Sự Đường, khi Điền An Bình cầu kiến vào điện, 【kẻ vô danh】 trong Vẫn Tiên Lâm nam vực nhận ba tôn vây đánh, nhận cục Gia Cát Nghĩa Tiên, xác thực tên là Công Tôn Tức mà chết.

Một kiếm này gần như là trung ương đế quốc dùng sức mạnh của một nước, áp chế toàn bộ U Minh đại thế giới.

Cơ Phượng Châu là trung ương thiên tử!

Nó có nghĩa là tất cả Quẻ Sư thế gian đều thành mù lòa. Mọi kẻ thao túng thiên ý đều không thấy thiên cơ.

Dù Thế Tôn đã chết, Phật thống vẫn còn.

Dư Tỷ kết đạo quyết, tiếp tục dâng hiến lực lượng.

"Nhân thế khổ hải, chúng sinh có tai ách, lê dân bách tính đích thực là khổ. Nhưng tụng kinh niệm phật, không cứu được ai."

Từ Ngao Thư Ý đến Công Tôn Tức, trong thời gian ngắn, hai tôn vĩnh hằng bất hủ kẻ siêu thoát lần lượt chết đi. Đây có lẽ coi là thịnh thế vạn cổ chưa từng có của Quẻ Sư.

Vô tận hoa sen va chạm vô tận đế khí, như một mảnh biển xanh, thôn nạp đầy trời long xà.

Trong chốc lát, toàn bộ chiến trường siêu thoát trăm ngàn dặm, toàn bộ long xà, toàn bộ hoa sen, tranh sát không ngớt. Dãy núi thần linh liên miên ràng buộc chiến trường siêu thoát trăm ngàn dặm, cũng rách ra từng khe hở, đế khí thiên tử và Chúng Sinh Liên xé quấn giết ra ngoài!

Tí tách... Tí tách!

Vì hắn là hoàng đế.

Cơ Phượng Châu gánh phản kích của Địa Tạng, nuốt trái đắng, bản thân thổ huyết lớn, nhưng vẫn bước lên trước: "Để trẫm nếm thử quả đắng của Phật Đà. Để trẫm xem, hòa thượng ở trong ngục làm hao mòn lâu như vậy, Bồ Đề còn kết được mấy quả!"

Đại Cảnh vương triều, trung ương đạo chúc, sắc lệnh đè thấp!

"Ngươi đã tổn thương thành thế này..."

"Ngươi là quân vương xưa nay hiếm có, cử thế vô song. Ta cũng suy yếu đến mức này, mà bị ngươi gây thương tích." Địa Tạng khẽ than, từ bi ngước mắt Phật.

Hắn đang nhìn gì?

Cơ Phượng Châu quả nhiên phun ra một ngụm máu đen!

Khi Cơ Phượng Châu rút kiếm, hắn chém thẳng vào toàn bộ U Minh.

Thần mở ra điều kiện cao nhất, nguyện sắc Trung Ương Vương Phật! Nhưng Cơ Phượng Châu chỉ ngẩng đầu, chuỗi ngọc lay động, tầm mắt xuyên qua khe hở, không nhìn Địa Tạng, mà nhìn phật luân rực rỡ sau Địa Tạng——

Nếu trung ương thiên tử hôm nay thực sự diệt Phật, e rằng tận thế của thiền tu sẽ đến, Phật thống có lẽ không thể tồn tại ở hiện thế!

Trong thiên hạ đều là vương thổ, nhưng trên đất vua, chỉ toàn hoa sen!

Đạo mạch đấu tranh nội bộ, Đạo quốc đối ngoại!

Sóng phật xướng vô hình, liên tục cọ rửa thân thể tổn thương của Cơ Phượng Châu, khảo nghiệm đạo tâm của Đại Cảnh thiên tử.

Hắn cưỡi đế cung ngự quốc thế, tụ thiên hạ xu thế vào mũi kiếm, vốn có thể phân phát trái đắng từng tầng, tiêu tan thương thế. Tiện tay giết mấy Thiên Sư, loại bỏ trở ngại đạo mạch một cách tự nhiên, nhưng hắn lại tự mình gánh chịu.

Mở ra 【Chúng Sinh Liên】!

Lý tưởng của thần đủ hùng vĩ, bố cục của thần vượt vạn cổ, lòng từ bi của thần ai cũng nghe thấy, thần đích thực là tồn tại đại diện cho Thế Tôn nhất ở thế giới hiện tại, U Minh đều được bảo quang của thần chiếu thành phật thổ.

Trung ương thiên tử một lệnh, cấm tuyệt thiên hạ tiếng tụng kinh. Nhưng không thể chặt đứt lòng người tôn kính Phật. Cũng không thể đoạn những kẻ bái Phật khẩn cầu và hy vọng.

Thiên hoa rơi loạn, mặt đất nở sen vàng, cảm xúc dâng trào, mắt chứa nước mắt phác họa thịnh thế thần phật.

Nói cách khác, Địa Tạng cũng mù.

Một giọt máu như một phương tiểu thế giới. Nhìn kỹ, sương vàng lượn lờ, thiên hoa tàn lụi dần, ngàn tỷ năm thời gian, như gào thét trong đó.

Không có gì biến nặng thành nhẹ, nặng là nặng, nhẹ là nhẹ.

Nhưng với hiện thế bao la, phật truyền rộng, Cơ Phượng Châu một lệnh, thiên hạ không tụng kinh!

Bạch Cốt phản kích, thần không những không giận mà còn mừng, Cảnh thiên tử thực lực thần thật đã đánh giá thấp. Quan trọng nhất là thể chế quốc gia đã hoàn toàn đại diện cho thời đại này, đế quyền áp chế Phật thống quá mạnh, thêm vào nhiều năm phong trấn, phong thiền không ngừng bóc lột lực lượng của thần... Năm tháng đã làm hao mòn thần quá nhiều!

Thích gia vẫn là một trong những học thuyết nổi tiếng ở hiện thế, ảnh hưởng sâu sắc đến thế giới này.

Hắn cai trị không chỉ đế quốc trung ương thịnh vượng từ Đạo lịch nguyên niên, mà còn là cộng chủ trên danh nghĩa của các Đạo quốc phụ thuộc, quyền hành vô song. Hôm nay đích thân ngự giá, dốc công lao sự nghiệp vào một trận chiến, không ai nghi ngờ quyết tâm của hắn.

Cảnh thiên tử điều khiển Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung đến, vậy mà cường đại như vậy, đem lực lượng của tam đại Thiên Sư và cường quân cường tướng đặt vào chấp chưởng, nắm quốc thế như bi đất trong lòng bàn tay, chấp thiên hạ như ngự dân thần phong, nó rực rỡ cường thịnh, đâu chỉ hơn kẻ siêu thoát chân chính.

Sinh thời áo xanh, khi chết áo giáp màu đen. Hạt sen vậy!

Như thời gian nhỏ giọt thúc người già.

Vô cùng trắng noãn trong vô cùng ô uế.

Đương nhiên hắn không mong Cơ Phượng Châu chiến bại, Ngọc Kinh đạo thống quang minh chính đại, không như Nhất Chân dưới sự lãnh đạo của Tông Đức Trinh, tự hại thiên kiêu, tự tổn người trong nước, thậm chí Vạn Yêu Môn ngoài có hiềm nghi phản bội Nhân tộc...

Ba mạch cần một Lục Hợp Thiên Tử thống nhất thiên hạ, được Đạo môn duy trì, chưởng khống biên giới quốc thổ, nắm chắc quyền hành thế tục, mà dâng đạo môn vào tư tưởng.

Đây là máu của thần, là vết thương của thần, cũng là cạm bẫy của thần!

Cơ Phượng Châu long bào chấn động, chuỗi ngọc đong đưa, kiếm ấy trung chính bằng phẳng thẳng tiến không lùi: "Tù nhân dưới bậc thang, cũng bàn luận chúng sinh!?"

Hoàng giả, trên trời vậy, ánh sáng vậy. Đế giả, sinh vật đứng đầu, hưng ích tông.

Ở ngoài phật thổ Địa Tạng lồng ngón tay, Phật Đà áo đen đang cúi đầu quan sát, một đoạn mũi kiếm xuyên qua khe ngón tay!

Thần ngước mắt từ giọt máu phật suy yếu nhanh chóng này, như con cá còn sót lại sinh động, ngửa mình trên mặt biển sắp chết bao la.

Kết quả của lần ngự giá thân chinh này, sẽ thay đổi hoàn toàn triều cục.

Đông thiên tử gặp trung ương thiên tử.

Trong khe hở giao phong ở Hoàng Tuyền địa điểm cũ, Địa Tạng bị đâm bị thương chính diện!

Cơ Phượng Châu hiểu quốc thế, nắm bắt đế khí, hoàn toàn vượt quá tưởng tượng, có thể nói đã đạt đến cực hạn của thể chế quốc gia, duy nhất chế ước hắn, là Cảnh quốc chưa nhất thống thiên hạ, hắn chưa tính là thiên tử siêu thoát.

Thịt sen trắng, tâm sen xanh.

Địa Tạng hai bàn tay hợp lại, mặt đầy từ bi, như đi phật lễ, xuyên qua vô tận thời không, đánh vỡ lớp lớp ngăn trở, đột nhiên ấn lại thanh kiếm có lưỡi thẳng và sắc bén!

Chưa từng có thời đại nào như hôm nay, thể chế quốc gia thống hợp mọi thứ ở mức độ lớn nhất. Trung ương một lệnh, đến bờ ruộng, thiên tử một chinh, khắp đến thứ dân.

Dù kiếm phá hoa sen đầu ngón tay Địa Tạng, người vẫn dẫn đầu lui lại!

Ngay trên đế tọa, Cơ Phượng Châu rút kiếm: "Trẫm còn muốn nói cho ngươi, thế nào là 【Thế Tôn】 – trung ương thiên tử, là Chí Tôn của hiện thế!"

Chiến đấu siêu thoát nào có giới hạn chiến trường? Ít nhất, ảnh hưởng của các thần U Minh không thể rời khỏi U Minh, không đủ tư cách định đoạt trận chiến này.

Khi ấy Nhật Nguyệt Trảm Suy, thiên cơ loạn!

"Thiên hạ nhất thống, lục hợp định một, chư thiên vĩnh viễn an bình, đời không chiến tranh, đây là công đức lớn nhất của hiện thế!"

Lệnh của trung ương thiên tử, truyền khắp hiện thế. Phàm là kẻ tu thiền, không ai không kinh!

BA~!

"Địa Tạng!" Tiếng trung ương thiên tử, cắt đứt tiếng thì thầm của thần linh U Minh: "Trẫm phải nói cho ngươi, trung ương có luật, vượt ngục tội thêm một bậc, hôm nay ngươi nên tru diệt!"

Dư Tỷ ở trong đó cũng coi như thấy rõ ràng.

Cắt đứt mọi duy trì!

Sen sinh mắt Phật một vạn năm! Một giọt máu phật tiêu vong, để Cơ Phượng Châu thấy một hạt sen sinh ra.

Đạo mạch cầu Đạo quốc Lục Hợp Thiên Tử, cùng thiên tử nay cầu Lục Hợp Thiên Tử, cùng một kết quả, nhưng không cùng một đường lối.

Thần dị thường thương tiếc nhìn Cơ Phượng Châu: "Bị thương thế này còn muốn thân chinh, có được thiên hạ còn muốn liều mạng. Trên đời có mấy người hiểu ngươi, thiên hạ có mấy người đáng giá. Thằng ngốc, cần gì... Cần gì!"


Âm thanh đó như tiếng chuông ngân vang vọng lại. Một vòng ánh sáng vàng lan tỏa từ Trung Ương Đại Điện, ầm ầm rung chuyển! Bị những cánh cửa đá vây quanh ngăn cản, không thể thoát ra khỏi Trung Ương Đại Điện, mà chỉ có thể khuếch trương bên trong toàn bộ Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung (Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung).

Thành quả đạt được trong khoảnh khắc này, khiến Cơ Phượng Châu (Cơ Phượng Châu) chỉ còn biết ngậm đắng nuốt cay!