# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 148: Năm quân vào điện, sao dám đi quá giới hạn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thế Tôn, thân phận tối cao của Duệ Lạc tộc, đã trở thành Địa Tàng, một vị Phật. Sông Duệ Lạc, dòng sông mẹ của thần, nay dâng trào lụa trắng như lời kêu gọi trở về nhà.

Khương Thuật, Sở Đế, và các Diêm La khác đưa ra lựa chọn của mình. Sở Đế muốn chém Trường Sinh Quân, Khương Thuật muốn U Minh không có thiên tử. Tần Quảng Vương, người thông minh nhất, bị tính kế từ đầu đến cuối.

Vĩnh hằng tịnh thổ độ khả thi được bày ra. Yến Kiêu đứng ngẩn người, còn Tần Quảng Vương và Sở Giang Vương rời đi minh phủ, hát ca Duệ Lạc, dẫn dắt Thiên Hà vì Địa Tàng.

Sở Giang Vương, quân cờ của Phật Đà, hát ca tụng Phật Đà. Một tượng Phật rực rỡ sáng lên từ dòng sông. Địa Tàng từ bi nhìn chăm chú, không can thiệp.

Đông quốc thiên tử đạp phá giới hạn, Doãn Quan ngăn cản số mệnh.

Phật tính rơi lả tả, nước sông thành Phật thân, khiến minh phủ trở nên ngưng thực và hấp dẫn hơn. Phương Thiên Quỷ Thần Kích của Khương Thuật đặt trên vai Địa Tàng.

Địa Tàng đã bố cục từ lâu, đưa lực lượng ra khỏi Phong Thiền Tỉnh Trung Nguyệt, tìm hiểu Hoàng Tuyền và đến minh thổ.

Công Tôn Tức rời đi minh phủ, nhưng không cùng hai người kia.

Địa Ngục Vô Môn đẩy ra cánh cửa minh phủ.

Cảnh thiên tử thân chinh, Tề thiên tử bao vây, khiến thần rời khỏi minh thổ. Thần có thể thay đổi thời gian trong minh phủ, nhìn thấy những câu chuyện khác nhau.

Tống Đế Vương Lận Kiếp rời đi Trụ Tuyệt Cung.

Minh phủ rực rỡ có lẽ không thể vĩnh hằng.

Tinh lực dồi dào hiện ra tại Khô Vinh Viện, xây dựng đài Vọng Hải.

Địa Tàng có phê bình kín đáo, nhưng tin vào Nhân tộc tiến lên.

Nếu thần là Thế Tôn, thì vạn giới thiền tu có công của ngài.

Tử Vi Tinh chiếu xuống minh phủ, Khương Thuật đặt Phương Thiên Quỷ Thần Kích lên vai Địa Tàng.

Diêm La Vương Tô Xa từng thành lập Tụ Bảo thương hội, sau bị Doãn Quan và Trọng Huyền Thắng chia ăn.

"Minh phủ đã thành, thần vị treo trên không -- chư vị tới đi tự nguyện, Phật nói có duyên phận, không nói miễn cưỡng."

【 Địa Tàng 】 toàn hiện ra, lấy minh phủ làm tịnh thổ, lấy Duệ Lạc Thiên Hà làm phật thân.

"Phật Đà! Ngươi cứ như vậy ưa thích sắc phong quân chủ? Ngươi có biết phạm trẫm kiêng kị! ?"

Thái Sơn Vương khống chế nước.

Năm quân vào điện, minh phủ ánh sáng chói.

Chuyển luân vương Dư Địch Sinh đi vào điện.

Yến Kiêu trong cơ thể bay ra Xích Tâm Ấn, xác nhận quan hệ giữa Khương Vọng và Doãn Quan.

Hắn không thể không tâm động trước Chân Thần, Dương Thần đường.

Hắn nhìn Doãn Quan sâu sắc, đi vào Củ Luân Cung.

"Đông quốc phía trước, minh phủ sao dám đi quá giới hạn?" Địa Tàng nói: "Diêm La đồng thời không thiên tử, tuy có Dương Thần chi tôn, chỉ dám xưng vương! Nguyện nhận đông quốc sắc lệnh!"

Địa Tàng nhìn về phía đông quốc.

Địa Tàng thu tầm mắt lại, nhìn Khương Thuật: "Không biết chỗ nào phạm Đông thiên tử kiêng kị? Nhưng thỉnh nói, nguyện vì quân đổi."

Tịnh thổ mở ra. Thần Quỷ quỳ gối: "Cung nghênh Diêm Quân!"

Trọng Huyền Thắng khiến Diêm La Vương Tô Xa hoảng sợ.

Địa Tàng hiện thân có ý nghĩa lớn lao trong Phật gia.

"Đại Tề sao mà hùng tráng!"

Bình Đẳng Vương Dương Huyền Sách nhìn Tần Quảng Vương rời đi, sau đó vào Thất Phi Cung, tiếp nhận lực lượng.

Ngỗ Quan Vương, Đô Thị Vương vào điện.

Không cần lời nói, bọn hắn rời đi.

Địa Tàng mắt Phật nhìn về phía đông quốc.

Yến Kiêu giả ngu tại Minh Thần Cung.

Tề xây dựng đài Vọng Hải.

Sở Giang Vương dừng ca hát, đứng im lặng trước Phổ Minh Cung.

Bình Đẳng Quốc Dương Huyền Sách ngồi tại Thất Phi Cung, cảm thụ lực lượng.

Mỗi người hiểu được đổ thuật đều tin vào đổ thuật của mình.

Địa Tàng là thật cho phép hắn cự tuyệt. Sở Giang Vương mắt có huyết lệ theo Doãn Quan rời đi.

"Giữa ban ngày lên đài cao, bá quốc thiên tử nhìn Đông Hải!"


## Toàn bộ chương

## Chương 148: Năm quân vào điện, sao dám đi quá giới hạn

Thế Tôn là thân phận rõ ràng của Duệ Lạc tộc (Eclogue), người thành tựu cao nhất của Duệ Lạc tộc, cũng là tồn tại danh tiếng lẫy lừng nhất.

Địa Tạng (Ksitigarbha) là Phật đứng lên từ t·hi t·hể của Thế Tôn.

Theo một ý nghĩa nào đó, sông Duệ Lạc cũng là sông mẹ của thần!

Lụa trắng bay lên là nước từ quê hương của thần, sóng to gào thét là đường về nhà của thần.

Dựa vào cái gì hắn phải trải qua những điều đó? Dựa vào cái gì hắn sinh ra đã phải chịu khổ?

Phía đông lầu, phía tây đài, mặt trời Tử Cực (Zi Ji), xem sao nhìn biển.

Giờ phút này lội nước, tựa như đi thuyền. Hắn cùng Tần Quảng Vương (Qin Guang Wang), Sở Giang Vương (Chu Jiang Wang) làm lựa chọn giống nhau, bất quá không vội đứng ra.

Bỏ qua những bố cục kia, Sở Đế (Chu Di) chém đế danh Trường Sinh Quân (Chang Sheng Jun) phải có lý do chính đáng, bởi vì Trường Sinh Quân ngay tại nam vực, ngay bên cạnh giường hắn.

Trong khoảnh khắc này, chư thiên vạn giới, nơi nào có chùa miếu, đều vang vọng phật ca, tất cả đều nghe thấy tiếng chuông lớn.

Trong thành Lâm Truy (Lin Zi), tiếng ồn ào như sôi.

Trong mắt Khương Thuật (Jiang Shu) đương nhiên chỉ có Địa Tàng, nhưng dường như ngay cả Địa Tàng cũng không có, chỉ nhìn chằm chằm mắt Phật: "Sở Đế còn chém đế danh Trường Sinh Quân, trẫm há để U Minh có thiên tử!"

Tần Quảng Vương trí tuệ vũ lực đều là lựa chọn tốt nhất, từ đầu đến cuối bị tính kế, chỉ có thể bất lực chấp nhận tất cả.

Vĩnh hằng tịnh thổ khả thi, cũng vì vậy mà bày ra!

Ngươi một Đông thiên tử, đem toàn bộ U Minh đại thế giới cũng coi như bên cạnh giường mình sao?

Thần lặng lẽ nhìn chăm chú vào lựa chọn của tất cả Diêm La (Yama), nhưng không có bất kỳ phản ứng, cũng không can thiệp. Bao gồm cả Yến Kiêu (Yan Xiao) đang ngẩn người ở đó.

Mà bọn họ... thật sự rời đi như vậy. Bọn họ dễ dàng đi ra khỏi rặng đá ngầm này, cũng tức là ra khỏi địa giới minh phủ, sóng vai đi trên biển, càng lúc càng xa. Không có xóa bỏ như trong tưởng tượng, không có kim cương trừng mắt, Phật Đà nghiệp hỏa.

Sở Giang Vương, người thông minh nhất Địa Ngục Vô Môn (Hell's Gate), từ trước đến nay phụ trách chế định kế hoạch hành động cho tổ chức, căn bản chỉ là quân cờ để vị Phật Đà kia trở về. Chỉ là hát ca tụng cho Phật Đà.

Một tượng phật rực rỡ sáng ngời, bắt nguồn từ dòng chảy trong sông!

Địa Tàng chỉ từ bi nhìn chăm chú, không có bất kỳ động tác nào.

Chỉ có hai người hình dung thê thảm, sóng vai hướng bên ngoài minh thổ mà đi. Ca hát ca khúc Duệ Lạc tộc, dẫn tới Duệ Lạc Thiên Hà (Eclogue Galaxy), dựng thân cho Địa Tàng... Đây không phải là vấn đề của họ, không phải là thứ họ có thể chống cự. Lâu Giang Nguyệt (Lou Jiangyue) không giải thích, Doãn Quan (Yin Guan) cũng không an ủi.

Thần bình tĩnh tiếp nhận tất cả duyên phận, cho phép mọi thứ xảy ra.

Đông quốc thiên tử một tay nâng kích, từ trời rơi xuống, liên quan tới giới hạn minh phủ cứ như vậy bị đạp phá.

Doãn Quan nắm chặt khung cửa Huyền Minh Cung (Xuan Ming Palace), đẩy thân thể ra ngoài cung. Hắn sẽ không bao giờ đồng ý cái gọi là an bài số mệnh.

Tuy nói Địa Ngục Vô Môn đều là những kẻ mang đầu đi kiếm tiền đồ, nhưng thực sự không quan tâm sinh tử, chỉ có hai tên điên này...

Phật tính rơi lả tả tại chư thiên vạn giới, thiền ý chưa bị giết hết, tất cả đều trở về.

Nước sông cuồn cuộn, tất cả thành Phật thân.

Một thoáng thần quang chói lọi lên, minh phủ này càng thêm ngưng thực, trong khe đá, đều nở hoa. Càng có Diêm Quân (Yan Jun) vào thần cung, Diêm La Bảo Điện (Yama's Treasure Palace) liền càng chân thực hoàn mỹ, lực lượng minh phủ liền càng mạnh, đương nhiên cũng càng có lực hấp dẫn. Nhất là Huyền Minh Cung - ánh sáng thần thánh vô chủ đều rõ ràng, tha thiết hướng Tần Quảng Vương chảy xuôi, không kịp chờ đợi muốn thuộc về hắn, thành tựu Diêm La Đại Quân (Yama Grand Army) chân chính! Đỉnh cao nhất gần trong gang tấc, chỉ cách một cánh cửa.

Hắn đặt Phương Thiên Quỷ Thần Kích (Fang Tian Ghost God Halberd) lên vai Địa Tàng, giống như một sợi lông rơi vào thân cự phật.

Với suy đoán như vậy, hắn đương nhiên không thể nghe lời hứa hẹn của một kẻ giấu đầu lòi đuôi, dù đối phương là Phật Đà.

Diêm La Biện Thành Vương (Bian Cheng Wang) chí ác trước kia, rất có thể chính là Khương Vọng! Hiện tại Biện Thành Vương Yến Kiêu, chính là sủng vật của hắn!

Ca tụng không phải là thiền tu, mà là kinh phật.

Tượng phật này, cúi mắt nhìn vào sự sâu thẳm, tối tăm mà thở dài nhẹ: "Ta thấy một giọt nước trong thiên hà, vạn năm sau là sóng to!"

Thần trong dòng thời gian dài dằng dặc, từng chút từng chút đưa lực lượng ra khỏi Phong Thiền Tỉnh Trung Nguyệt (Feng Chan Well in the Moon). Thần khổ tâm bố cục trong Trung Ương Thiên Lao (Central Heavenly Prison) sâu nhất, trong không gian thời gian đã mất, đến nay mới hiện ra hình dáng - sau khi Công Tôn Tức (Gongsun Xi) chết, thần lập tức đi về phía U Minh đại thế giới. Trong khi tìm hiểu 【Hoàng Tuyền】 (Yellow Spring), diễn hóa Nghe Biết Chi Khuyển (Hear-Know Dog), thần càng đích thân tới minh thổ, tiếp tục tàn cuộc năm đó Phật gia tại U Minh đại thế giới.

Trăm tượng, ngàn trượng, vạn trượng.

Sau khi xác nhận việc rời đi an toàn, hắn mới đi ra ngoài. Nhưng không cùng hai người kia cùng đi. Bóng lưng sóng vai của hai người kia... hắn thực sự không tiện phá hỏng.

Nhưng thân hình to lớn của Địa Tàng, lại đột nhiên chìm xuống——

Nhưng chìa khóa đã được chuẩn bị kỹ càng, cũng đang diễn hóa một cách tự nhiên. Địa Ngục Vô Môn chỉ có thể làm loạn ở cấp độ Động Chân (Insight), trong mắt những kẻ nắm quyền lực thực sự ở hiện thế, tổ chức sát thủ căn bản không đủ tư cách, trên biển vắng vẻ này, đẩy ra cửa lớn minh phủ cho thần——

Nó bản năng muốn có cơ hội Dương Thần (Yang God), nhưng lại không muốn gánh chịu rủi ro bị Khương Vọng truy sát, quyết định quan sát thêm.

Đương nhiên, không thể có chuyện minh phủ có 10 ngàn năm, thậm chí vạn vạn năm phát triển.

Cảnh thiên tử thân chinh, Tề thiên tử bao vây, là ý trời bên ngoài, vượt quá tính toán của thần, khiến thần không thể không rời khỏi minh thổ.

Thần có thể thay đổi thời gian trong phạm vi minh phủ, một khoảnh khắc ở hiện thế, minh phủ có thể là ngàn năm trăm năm. Vì vậy thần có thể thong dong nhìn những câu chuyện khác nhau xảy ra, nhân tính phức tạp, cũng là cửa sổ để thần nhìn đời.

Thế Tôn... Thế Tôn!

Tống Đế Vương (Song Di Wang) Lận Kiếp (Lin Jie) lưu luyến không rời liếc nhìn Trụ Tuyệt Cung (Zhu Jue Palace), sau đó dứt khoát xoay người, rút lên trời cao, cứ thế mà đi.

Ngay lúc dòng thiên hà này vắt ngang lay động trời cao, ào ào ào——

Minh phủ rực rỡ trước mắt, có lẽ không thể vĩnh hằng.

Một khi hai bên xảy ra xung đột, vị Phật Đà không biết từ xó xỉnh nào chui ra này, chắc chắn không thể ngăn cản bánh xe lịch sử.

Nhảy vào, có lẽ hắn không cần lại rơi vào thời điểm không có lựa chọn, ít nhất khi đối mặt với nhân vật như thần, hắn có thể lên bàn đàm phán.

Mỗi một giọt đều lộ ra hùng vĩ, mỗi một giọt đều vô cùng khổ sở.

Tinh lực mênh mông lúc này chân thực thể hiện trên địa điểm cũ của Khô Vinh Viện (Khu Rong Institute), biến những ý tưởng mà nhiều người coi là chỉ tồn tại trên bản vẽ, thành hiện thực. Chỉ thấy nó cao vút trong mây, cùng Quan Tinh Lâu (Star Observation Tower) sánh ngang, vừa mới xuất hiện, đã là tòa đài cao nhất Lâm Truy.

Hắn lặng lẽ dựa về phía sau một chút——cảm giác bất lực này chưa từng thay đổi!

Hắn không mù quáng tin rằng Trấn Hà chân quân (Zhen He Zhen Jun) hiện tại đã có lực lượng khiêu chiến Địa Tàng. Hắn chỉ tin vào phương hướng tiến lên của Nhân tộc đương thời.

Địa Tàng trong lòng thật ra là có phê bình kín đáo...

Là tòa đài vốn nên xuất hiện trên bản vẽ tại địa điểm cũ của Khô Vinh Viện, vẫn luôn chỉ ở trong nghị luận triều chính, chưa từng thực sự hoàn thành. Năng lượng dự trữ lâu dài của Quan Tinh Lâu, đã phác họa nó hàng trăm hàng ngàn lần.

Nếu thần là Thế Tôn thực sự, thì vạn giới thiền tu, vĩnh viễn có công lao của hắn. Mạt kiếp dù đến, lẽ nào không có đường?

Thực ra chỉ là một nháy mắt ở hiện thế, Tần Quảng Vương, Sở Giang Vương, Tống Đế Vương, Thái Sơn Vương (Tai Shan Wang) mới vừa rời khỏi minh phủ——ánh sáng Tử Vi Tinh (Zi Wei Star) chiếu rọi minh phủ, tựa như một lưỡi kiếm sắc bén, đâm vào bên trong minh phủ!

Hắn gia nhập tổ chức này không lâu, còn chưa có tình cảm gì. Đương nhiên, truyền thống ưu tú của tổ chức, cũng khiến hắn không cần hổ thẹn khi đưa ra bất kỳ quyết định nào.

Nước từ thiên hà vẩy xuống!

Bởi vì sự biến hóa thời gian trong minh phủ này, đang bị ngoại lực áp súc đến cực hạn. Vì vậy sau mấy lựa chọn tới tới lui lui, biến hóa đã xảy ra.

Nhưng thần dù sao cũng là Phật, tha thứ từ bi, lòng dạ rộng lớn... Đương nhiên đài Vọng Hải (Wang Hai Tower) cũng xây cực kỳ tốt.

Diêm La Vương (Yama King) Tô Xa (Su Che) là một người vô cùng có bản lĩnh, không chỉ thể hiện ở tu hành. Hắn từng thành lập thương hội Tụ Bảo (Ju Bao) hùng mạnh ở Tề quốc, sau khi áp sai bảo bị Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) trù tính trừ bỏ. Hắn cũng không phải không có chí tiến thủ, giả chết bỏ trốn rồi có thể làm lại từ đầu, thành lập liên minh thương hội nhỏ, rồi nhanh chóng phát triển lớn mạnh, rồi sau đó... lại bị Doãn Quan và Trọng Huyền Thắng chia ăn.

Thần ban phát âm thanh từ bi rộng lớn, vang vọng trong lòng mỗi người: "Minh phủ đã thành, thần vị treo trên không——chư vị tới đi tự nguyện, Phật nói có duyên phận, không nói miễn cưỡng."

【Địa Tàng】 chân chính đến đây mới toàn hiện ra, lấy minh phủ làm tịnh thổ, lấy Duệ Lạc Thiên Hà làm phật thân.

"Phật Đà! Ngươi thích sắc phong quân chủ đến vậy sao? Ngươi có biết phạm vào điều cấm kỵ của trẫm!?"

Ầm ầm~ Thái Sơn Vương lấy núi làm đầu tên, lại khống chế nước.

Tử Vi Tinh, "Trung thiên chi tôn tinh, đấu sổ chi chủ" (Central Heaven Supreme Star, Master of the Dipper), dưới sự thúc đẩy của vĩ lực khó lường, chiếu xuống vào ban ngày, ánh tím chói lọi như mũi nhọn.

Dù cho bố cục năm đó đã thất bại, dấu vết của thiền và phật không thấy ở u thổ, nhưng thần xem như bản dục của Thế Tôn, vẫn đơn giản kế thừa di sản của Thế Tôn. Nắm giữ tất cả thần thoại về Địa Ngục từ vạn cổ đến nay, nắm giữ minh phủ.

Năm quân vào điện, minh phủ ánh sáng chói lọi. Vạn trượng Phật Đà đứng dậy từ Duệ Lạc Thiên Hà, ngay cả hoa văn trên mặt cũng dị thường rõ ràng, giống như được khắc bằng lá vàng.

Chuyển Luân Vương (Zhuan Lun Wang) Dư Địch Sinh (Yu Disheng) chắc chắn không chút do dự đi vào trong điện, nhập chủ thần cung của hắn.

Sau khi Thế Tôn chết, minh thổ vô tận, thiên hà ngang qua, Địa Tàng Phật xuất hiện!

Khi đứng đội trước kia, trong miệng hắn nói là vì Xích Tâm Ấn (Red Heart Seal) mới đứng đội, kỳ thực phần lớn là vì e ngại Trọng Huyền Thắng, không dám làm kẻ địch nữa. Còn việc lấy cớ thiên kiêu Nhân tộc số một, là để thăm dò quan hệ giữa Khương Vọng và Doãn Quan.

Quả thật hai người này chưa từng có liên hệ công khai, nhưng hắn sẽ không quên, năm đó hắn cường sát Khương Vọng, chính là Doãn Quan ra tay chặn đường. Lần này Xích Tâm Ấn bay ra khỏi cơ thể Yến Kiêu, gần như chứng thực phỏng đoán của hắn! Việc Doãn Quan và Trọng Huyền Thắng chia ăn việc buôn bán của hắn, cũng từ đó có lời giải thích——hai người kia liên hệ với nhau vì Khương Vọng.

Hắn là vì trong nước không tìm thấy đường, mới đến Địa Ngục Vô Môn. Đường Chân Thần, thậm chí Dương Thần ở ngay trước mắt, hắn không thể không động lòng. Nhưng Xích Tâm Ấn nuốt ở Minh Thần Cung (Ming God Palace), Trấn Hà chân quân và Địa Tàng tất có một trận.

Hắn nhìn sâu vào Doãn Quan một cái, không quay đầu lại đi vào Củ Luân Cung (Ju Lun Palace). Điện thứ năm Diêm La Vương quy vị!

"Phía trước là Đông quốc, minh phủ sao dám đi quá giới hạn?" Địa Tàng chậm rãi nói: "Diêm La không có thiên tử, tuy có Dương Thần chi tôn, chỉ dám xưng vương! Nguyện nhận sắc lệnh của Đông quốc!"

Hắn có một loại hoảng sợ với Trọng Huyền Thắng.

Thần vẫn luôn nhìn thấy thủ đô Đông quốc, nhìn thấy cự thành Lâm Truy.

Ý nghĩa Địa Tàng hoàn chỉnh hiện thân trong Phật gia, giống như ý nghĩa của Nho Tổ (Confucian Ancestor), Pháp Tổ (Legalist Ancestor) thức tỉnh trong Nho gia, Pháp gia, giống như Mặc Tổ (Mohist Ancestor) trở về Cự Thành (Giant City)!

Hắn chưa từng ôm oán, nhưng cũng không thể nhận mệnh. Hắn chỉ biết đem những thống khổ đã giáng xuống cho mình, gấp trăm lần trả lại cho người đã làm tổn thương hắn. Kẻ nào khiến hắn sinh tử khó lưỡng toàn, hắn sẽ khiến kẻ đó hồn phi phách tán.

Chuyển Luân, Đô Thị (Du Shi), Ngũ Quan (Wu Guan), Diêm La, Bình Đẳng (Ping Deng), Diêm La Đại Quân lập thứ năm.

Lần đầu thua có thể nói mình không thể đề phòng tên bắn lén, lần thứ hai mình lại là người giấu trong bóng tối! Thế nhưng tên bắn lén còn chưa thả ra, đã bị đặt lên thớt gỗ.

Có sĩ nhân nước mắt lưng tròng, nâng thư quyển như cờ, đi xuyên qua phố xá sầm uất mà hô to: "Đại Tề sao mà hùng tráng!"

Lúc này khác nhiều.

Ào ào ào!

Bao nhiêu năm rồi, có liên quan đến tên Thế Tôn, bao nhiêu tăng lữ chờ đợi!

Lựa chọn thế nào, thực tế là một phép tính không khó.

Nhưng sự yêu quý và tín nhiệm của họ, không ngừng cung cấp sức mạnh cho thiên tử Đại Tề.

Dù chưa thực sự có pháp âm như vậy vang lên, nhưng rất nhiều thiền tu phật pháp tinh thâm, đã tâm phát ra tiếng chuông dài, cũng không tránh khỏi nước mắt lưng tròng!

Hắn tin rằng mình cũng là một trong những tương lai của Nhân tộc, đương nhiên không ở trên chiếc thuyền hỏng này chờ chìm. Bình Đẳng Vương Dương Huyền Sách (Yang Xuance) lặng lẽ nhìn Tần Quảng Vương rời đi, xác định Tần Quảng Vương không sao, hắn mới xoay người hướng vào trong điện, tiếp nhận mũ miện, nhập chủ Thất Phi Cung (Seven Regret Palace). Hắn cần sức mạnh, vô cùng cần, vì thế hắn nguyện ý trả giá rất nhiều. Nhưng nếu Địa Tàng sẽ làm tổn thương Tần Quảng Vương, vậy hắn sẽ không làm lựa chọn này——bởi vì Tần Quảng Vương có ân với hắn, dù Tần Quảng Vương tự mình cũng không cảm thấy.

Ngũ Quan Vương, Đô Thị Vương thì không có lựa chọn nào khác, tất cả đều vào điện. Không cần biết phía trước là gì, bây giờ chỉ có thể đi đến cùng.

Đây chính là đài Vọng Hải do Khâm Thiên Giám (Observatory) giám chính Nguyễn Tù (Nguyen Tu) của Đại Tề đế quốc đích thân trù tính đốc tạo!

Không cần lời nói, trong lòng biết nhau. Bọn họ đã không có bất kỳ lực lượng nào có thể làm ra bất kỳ đối kháng nào, nhưng rời đi chính là sự đối kháng của họ.

Địa Tàng thu tầm mắt lại, nhìn vị Đông quốc thiên tử có chuẩn bị mà đến trước mặt, ánh mắt càng thêm từ bi: "Không biết chỗ nào phạm Đông thiên tử kiêng kỵ? Xin cứ nói, nguyện vì quân đổi."

Tịnh thổ vì hắn mở ra. Thần Quỷ trong điện càng đã quỳ xuống: "Cung nghênh Diêm Quân!"

Mắt Phật của Địa Tàng không nhìn về phía Đông quốc thiên tử trước, mà nhìn về phía bờ biển Đông quốc xa xôi.

Yến Kiêu...

Địa Tàng chỉ cần một niệm, bọn họ nhất định phải đi vào, thậm chí đã trở thành Diêm La Đại Quân chân chính, nhưng Địa Tàng không làm như vậy.

Yến Kiêu chỉ đổi một chỗ ngây người, giả ngu ở cửa Minh Thần Cung.

Quá nhiều người tận mắt chứng kiến cảnh tượng này, thấy một tòa đài cao to lớn mạnh mẽ được xây dựng bằng ánh sao xen lẫn, đó là một cảnh tượng không thể tuyệt vời hơn, cảm nhận được sự huy hoàng của những điều tuyệt diệu. Những cái gọi là thần tích cũng chỉ như vậy. Khiến người không khỏi kinh ngạc thán phục, nghị luận xôn xao.

Đương nhiên bọn họ không biết, quân vương của họ đang ở Đông Hải xa xôi, dốc toàn lực mà chiến.

Không chỉ nàng, Tần Quảng Vương ở trước Huyền Minh Cung, Tống Đế Vương ở trước Trụ Tuyệt Cung... Mỗi một vị Diêm La, đều xuất hiện ở bên ngoài cung điện minh phủ tương ứng với thần chức.

Trong sự huy hoàng của vạn giới ứng Phật, Thiền chiếu minh phủ, Sở Giang Vương đầy mắt huyết lệ dừng ca hát, dân ca Duệ Lạc tộc trộn lẫn tan nát trong sóng sông, thân hình nàng đứng im lặng hồi lâu trước cửa Phổ Minh Cung (Pu Ming Palace).

Bình Đẳng Quốc Dương Huyền Sách lặng lẽ ngồi trong Thất Phi Cung, ngồi trên bảo tọa Diêm Quân, cảm thụ lực lượng cấp Chân Thần mà thần chức ban tặng... Đối mặt với cảnh này, trong chốc lát trầm mặc. Vị Phật Đà vĩ đại nhất định "Vĩnh hằng tịnh thổ", cũng khiêm tốn như vậy trước mặt Tề thiên tử sao?

Đây là phật của vạn phật, thiền của chúng thiền chân chính trở về, đến nỗi phật pháp gia truyền có tổ, học thuyết nổi tiếng đương thời có tông!

Bách tính nhiệt liệt ca tụng! Ca tụng quân vương tự tay sáng tạo bá nghiệp Đông quốc, ca tụng thái bình thịnh thế chưa từng có.

Nhìn thấy một nam tử khuôn mặt dị thường trẻ tuổi, khoác đạo bào tinh đồ, đứng trên đỉnh tòa lầu cao xuyên thấu tầng mây! Toàn thân ánh sao bao quanh, trâm đen như một dải ngân hà.

Nhưng giờ phút này lại có khác biệt——

Mỗi một người hiểu được đổ thuật, đều biết vận khí là chân lý duy nhất của sòng bạc. Nhưng người càng am hiểu đổ thuật, càng tin vào đổ thuật của mình, chứ không phải cái gọi là vận khí.

Chính là gió nổi lên từ chỗ rất nhỏ.

Địa Tàng cho phép hắn cự tuyệt thật, hay là giả dối, dù cho hiện tại liền biến mất, thì hắn cũng chỉ là một người tên là Doãn Quan, chứ không phải một thần chức, một Diêm La của minh phủ. Mắt Sở Giang Vương có huyết lệ theo hắn mà đi, từ đầu đến cuối nàng đều không nhìn vào Phổ Minh Cung một chút nào. Trong địa giới minh phủ thần thánh mà sáng rực này, lên ngôi thì lên ngôi, đứng yên thì đứng yên, phật quang phổ chiếu, từng người gọn gàng, từng người vinh quang.

"Giữa ban ngày lên đài cao, bá quốc thiên tử nhìn Đông Hải!"


Bầu trời sao cổ xưa vĩnh viễn soi rọi thế gian, Minh phủ do Địa Tạng mở ra, chỉ là một cái giếng cạn của thế giới hiện tại.

Đài Vọng Hải này đứng sừng sững, đánh dấu việc Đại Tề đế quốc chính thức sáp nhập các đảo ven biển thành lãnh thổ, chiếm lấy vùng biển gần bờ và xem Đông Hải như của riêng!

Minh phủ đã dựng, Diêm La Bảo Điện đã thành, những người này gần như không còn giá trị lợi dụng, nhưng Phật yêu thế nhân, Phật Đà vẫn nguyện ý cho họ cơ hội.

Ngũ Quan Vương và Đô Thị Vương đều đã nghiệm chứng lời hứa của Chân Thần, Chuyển Luân Vương thậm chí đã bước lên tôn vị Dương Thần.

Thần cũng nhìn thấy một tòa đài cao ánh sao xen lẫn, bắt nguồn từ Lâm Truy xa xôi, như một con ác thú quan sát Đông Hải.

Thần có đôi mắt từ bi, ấm áp và thương xót nhìn chăm chú vào mỗi người. Nhục kế trên đỉnh đầu, bạch hào giữa lông mày, lông mi như Ngưu Vương, ánh mắt đỏ tía... Ba mươi hai tướng tốt, tám mươi vẻ đẹp. Đặc biệt thắng viên mãn, trang nghiêm đức tướng!

Với sự vĩ đại của thần lúc này, vạn dặm đường ven biển cũng chỉ là một đường ngang nhỏ bé.

Tiếng chuông không phải do tăng lữ gõ, mà là gió trời.

Bảo tọa, miện phục, sức mạnh siêu phàm của đỉnh cao nhất, đều ở ngay trước mắt. Vượt qua ngưỡng cửa này, là đến một vùng trời mới! Ầm!

Nhưng đế quốc sừng sững ở Đông Hải chi Tân (vùng đất mới ở Đông Hải), thậm chí trên thực tế đã bao trùm lên nhân loại ở Đông Hải, lại không thể bị thần xem nhẹ.

Thần quả nhiên, cũng không miễn cưỡng.