# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 150: Các duyên nhân quả, hoà thượng có phúc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phạm Sư Giác biến mất trong Vẫn Tiên Lâm, Khương Vọng đuổi theo, xuyên qua thời không gợn sóng. Tả Hiêu ngăn Hùng Tư Độ lại, xin đi thay vua mới, nhưng Hùng Tư Độ quyết tâm thân chinh vì quốc gia tôn nghiêm, giao lại quyền giám quốc cho Ngũ Chiếu Xương và chuẩn bị nghênh chiến với Cảnh và Tề.

Hoàng Duy Chân tại quán rượu Bạch Ngọc Kinh xem xét "Siêu Thoát Cộng Ước" cùng con gái Hoàng Kim Mặc, Chúc Duy Ngã. Chúc Duy Ngã đột ngột rời đi, Hoàng Kim Mặc cũng đuổi theo sau khi thấy được hình ảnh chiến sự. Hoàng Duy Chân cũng đi theo sau đó.

Địa Tàng sử dụng Hoàng Tuyền, biển trời, Đông Hải và Ngân Hà để tạo ra một thế giới trong Minh Phủ, đối đầu với Cảnh và Tề. Tịnh Lễ được đưa đến Minh Phủ, nhìn thấy cảnh tượng hùng vĩ và ánh mắt của Địa Tàng, nghe được âm thanh từ bi: "Thật là hoà thượng có phúc! Đưa ngươi một trận tạo hóa, nay liền thành Phật!"


## Toàn bộ chương

## Chương 150: Các duyên nhân quả, hòa thượng có phúc

Bên trong Vẫn Tiên Lâm (Fallen Immortal Forest), Đại Sở quốc sư (Great Chu Imperial Preceptor) Phạm Sư Giác (Fan Shijue) bỗng nhiên thân hình thoắt một cái, hóa thành bọt nước biến mất. Không chút do dự, Khương Vọng (Jiang Wang) hóa thành cầu vồng mà đi, đột nhiên bẻ ngược lại đuổi theo...

Vòm trời có một đường mênh mông trắng nhạt, không phải Động Chân (Cave Insight) không thể xét, không phải Diễn Đạo (Evolve Dao) không thể thấy. Nhìn kỹ trong đó có hạt bụi nhỏ, lại mà xét, một hạt bụi là một thế giới! Chập trùng hoảng hốt, màu sắc sặc sỡ.

Đây là nghiêng xuyên qua thần lục thời không gợn sóng! Hiển lộ rõ ràng ra thế giới này không thể dung nạp, lực lượng vượt qua hiện thế cực hạn.

Kẻ siêu thoát lực lượng tại hiện thế đi xuyên, thế giới bao la bát ngát này cũng có biên giới, lực lượng cấp độ chính là biên giới. Vẻn vẹn một giọt nước lướt qua không trung, vệt đuôi đều là hiện thế v·ết t·hươn·g!

Đây không phải là vĩ lực mà hiện thế cực hạn có thể rình mò.

Nhưng tuyến thanh hồng này ngang qua bên trong màu trắng nhạt! Với tư thái gần sát hiện thế cực hạn, đi xuyên trong gợn sóng dao động lực lượng biên giới. Vì nó g·ây t·hươn·g t·ích, theo nó mà đi, như mũi tên rời cung muốn bắn mặt trời, một đầu đâm về tương lai chưa thể biết!

Cả tòa Vẫn Tiên Lâm, nhiều lần chấn động. Hùng Tư Độ (Xiong Sidu) trên thân còn mặc giáp, trên đầu còn đội bình thiên quan (Ping Tian Crown) mà cha hắn mang cho, dẫn theo Xích Hoàng Đế Kiếm (Crimson Emperor Sword), liền muốn tùy theo mà lên —— "Không thể!"

Một sợi tóc rủ xuống sương trắng, rơi vào trán Tả Hiêu (Zuo Xiao), vị quốc công này liền ngăn ở trước người vua mới.

Theo lý thuyết, vua mới đăng cơ, chuyện cần làm đầu tiên, không cần nói gì, triều chính đều phải duy trì, bởi vì đây là thời điểm sơ bộ xác lập quyền uy, phản đối thường đồng nghĩa với khiêu chiến.

Nhưng Tả Hiêu vẫn ngăn hoàng đế lại: "Quân vương thân thể quý giá, không thể khinh suất xuất hành! Lão thần nguyện thay thiên tử chinh phạt, hoặc mang quốc sư về, hoặc cùng quốc sư cùng chôn vùi."

Quốc sư khẳng định phải quản, dù chỉ vì Khương Vọng, ông cũng không thể không đi. Nhưng với tư cách Hoài quốc công (Duke Huai) của Đại Sở, ông phải ngăn hoàng đế lại trước —— không ai thích hợp hơn ông, ông đã trải qua ba triều mà trụ quốc, con dâu ông là cô ruột của vua mới, hai cháu trai ông đều cùng vua mới từ nhỏ thân thiết. Ông đến cản tân đế, thân có thể thấy thân, lý có thể thấy lý.

"Cha ta vừa trao quyền lực quốc gia, thần liền bắt đi quốc sư, quốc sư thiên hạ nổi danh, liên quan đến mặt mũi quốc gia!" Hùng Tư Độ đã giận không kềm được, nhưng con mắt đặc biệt bình tĩnh, đó là một loại phẫn nộ đã hạ quyết tâm, mà không phải phẫn nộ thúc đẩy quyết tâm: "Thần muốn đánh mặt trẫm, trẫm há có thể tránh thần? Trận chiến này nhất định phải chinh phạt, không tiếc quốc thế!"

Ý của Hoài quốc công rất rõ ràng, vua mới đăng cơ, chưa thể chân chính thống ngự quốc thế, rời đô khó mà hiện ra chiến lực siêu thoát —— nói thật, vua mới bị nhốt 10 năm ở Phong Đô Quỷ Ngục (Fengdu Ghost Prison), việc điều động quốc thế có còn quen thuộc hay không còn khó nói. Dù là kỳ tài ngút trời, cũng cần thời gian rèn luyện, cần thời gian thích ứng!

Tôn nghiêm quốc gia đương nhiên cần giữ gìn. Nhưng trong tình huống này, vua mới ngự giá thân chinh hay không, kỳ thực không ảnh hưởng kết quả. Đại Sở quốc công ông tự đi, ý nghĩa không sai biệt lắm, tác dụng cũng tương tự.

An quốc công (Duke An) Ngũ Chiếu Xương (Wu Zhaochang) lúc này rơi vào Chương Hoa Đài (Zhanghua Platform), trao đổi mười hai xu quan, đột nhiên mở to mắt!

Chương Hoa Đài trong chốc lát chiếu sáng, chiếu sáng thân ông. Tại trời cao Vẫn Tiên Lâm, đột nhiên dâng lên một cái mặt nạ quỷ thần lớn vạn trượng, như vật sống nhếch miệng cuồng hô —— âm thanh của nó tất nhiên không nghe thấy bên tai.

Sau cái nhìn này, Ngũ Chiếu Xương nói: "Địa Tàng (Ksitigarbha) khóa quốc sư hướng Đông Hải, trung ương thiên tử (Central Celestial Emperor), Đông thiên tử (Eastern Celestial Emperor) đang vây công thần —— chẳng biết tại sao, trận chém g·iế·t này không che lấp chiến trường, Tề quốc cũng không phong tỏa tình báo về trận chiến này."

Đang nói chuyện, ông liền ngưng tại chỗ.

Đây là mời!

Đại Sở quyền lực quốc gia giao thế, Cảnh thiên tử (Jing Celestial Emperor) và Tề thiên tử vây công Địa Tàng, muốn tiện thể nhìn xem chất lượng vua mới.

"Bệ hạ chấp quyền lực quốc gia vào ngày đó, đi Chí Tôn vào hôm nay. Việc cấp bách là trở về Dĩnh Thành (Ying City), tọa trấn Hoàng Cực Điện (Hall of Supreme Pole), chính bốn mùa thứ tự, nói với tổ tông miếu, an thiên hạ tâm." Tả Hiêu vội vã rời đi, vội vàng thi lễ: "Lão hủ thay mặt quốc mà tranh, dốc hết lão thọ, nhất định không để Đại Sở thất lễ!"

Dứt lời liền nhảy lên, đuổi vào bên trong màu trắng nhạt kia.

Chỉ nghe giáp lá vừa vang lên, đã thấy vua mới theo bên cạnh mà tới!

Hắn hơi hé miệng, Hùng Tư Độ lòng bàn tay dọc cản: "Hoài quốc công vì thiên hạ mà tính, trẫm há không biết? Trẫm càng tin tưởng quốc công dũng lược, trí tuệ, đủ để rõ quốc cách Đại Sở. Nhưng quốc sư hãm phía đông, hai Đế xuân liệp, trẫm không đi, là thất lễ!"

"Địa Tàng trung ương trốn Thiền, Cảnh thiên tử chinh. Địa Tàng vọt đến Đông Hải, Tề thiên tử phạt. Địa Tàng bắt đi Sở quốc sư, Sở thiên tử nhẫn —— Cảnh thư Tề sách nên có một bút! Thiên hạ đều biết trẫm e sợ, sử quan Đại Sở dù thế lộc mà làm khó trẫm tròn!"

"Chớ nói nữa, hôm nay không dám đối mặt bọn họ, ngày nào đó sao cùng bọn họ tranh lục hợp!"

"Trẫm thiếu năm tháng, kém tu vi, không thể thua dũng khí!" Tả Hiêu muốn nói như vậy không ổn, như vậy không đúng, muốn nói dũng khí cũng phân dũng của thất phu và thiên tử dũng —— nhưng Hùng Tư Độ sơ lâm đế vị, liền vì tôn nghiêm quốc gia mà chiến, đây chẳng phải gánh vác xã tắc, thiên tử dũng sao?

Ông nghĩ rất nhiều, lựa chọn này chưa hẳn tốt nhất.

Nhưng Khương Vọng không chút do dự theo Đại Lương Tinh Thần tham dự chiến đấu của kẻ vô danh, chẳng lẽ nghĩ đến "Tốt và không tốt"? Chính ông giờ phút này cũng phải đuổi Khương Vọng mà đi, chẳng lẽ có suy nghĩ "Tốt và không tốt"?

Thiên ngôn vạn ngữ đến bên miệng, ông chỉ nói: "Bệ hạ xuất chinh, sao có thể không có thiên tử nghi trượng, sao có thể không đại quân tùy hành?"

"Trẫm không thể trống siêu thoát lực lượng, mang binh vô dụng, chỉ mệt tướng sĩ." Hùng Tư Độ tiện tay kéo bình thiên quan xuống, xách trên tay, miễn cho dở dở ương ương, ngược lại đột ngột thấy mấy phần uy nghiêm: "Đến mức lễ nghi, quan này trong tay, là đủ cho bọn họ."

Hắn lại nói: "Trẫm đã cho An quốc công giám quốc, nếu có bất trắc, liền mời phụ hoàng về —— mấy lão gia hỏa này, có phần không biết xấu hổ, không chịu nhường cho trẫm người trẻ tuổi này." Nói xong hắn cười ha ha một tiếng: "Trêu đến trẫm phiền, bỏ xuống gánh này. Để bọn họ lão hồ ly đấu lão hồ ly, tự mình chơi đi! Khi đó mới biết trẫm hậu sinh ngây thơ này tốt!" Kỳ thực chuyến này lo lắng lớn nhất, không chỉ Sở thiên tử đối mặt nguy hiểm Địa Tàng. Nguy hiểm đồng thời cũng ở trên thân Đông thiên tử và trung ương thiên tử —— làm sao biết bọn họ sẽ không tiện tay biến mất một cường địch tương lai? Đều không cần ra tay, chỉ cần thờ ơ một lần Địa Tàng tiến công, là đủ.

Nhưng Hùng Tư Độ đã an bài ổn thỏa. Hắn không phải đầu óc nóng lên dễ mất thân, mà là thiên tử cai trị không thể không chiến.

Địa Tàng nắm chắc thời cơ, chắc chắn hắn sẽ không đi, hoặc đi nói cũng vô dụng. Mà hắn chí tại lục hợp, muốn vì lục hợp lập thế, ngược lại không đi không được.

Dưới nụ cười cởi mở này, là quyết tâm ôm thiên tử đền nợ nước.

May mắn Sở quốc còn có hùng chủ vừa thoái vị, có thể làm lựa chọn quay đầu.

Tả Hiêu không còn lời nào khác, chỉ nói: "Lão thần nên chấp cờ, vì thiên tử nghi trượng!"

...

Cờ rượu tung bay trong không trung, hình chữ như kiếm, viết "Bạch Ngọc Kinh" (White Jade Capital).

Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) đang ở đây, nhìn thấy con gái mình, và... Chúc Duy Ngã (Zhu Yuwo).

Hai người này hai năm nay đi không ít nơi, nhưng thường xuyên đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh ở vài ngày. Thành Phong Lâm không còn, Trang quốc cảnh còn người mất, nơi này là nhà của Chúc Duy Ngã.

"Phụ thân." Hoàng Kim Mặc (Huang Jinmo) trước mặt phụ thân, vô cùng hiếm thấy hiện ra một tia hiếu kỳ: "Ngươi đang nhìn gì?"

Đó là một cuốn trục dài màu huyền hoàng cổ xưa, Hoàng Duy Chân ngồi trên ghế dựa lớn, thản nhiên kéo ra, đang không để ý xem: "Thưởng thức bút pháp cổ xưa, ngữ pháp quá hạn."

Chúc Duy Ngã ngày nay thanh khiết, chải tóc sạch áo, quả nhiên tuấn tú lịch sự. Ngồi vô cùng nghiêm chỉnh, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tâm, không ai hỏi thì cơ hồ không nói lời nào.

Hắn dù sắc bén tuyệt luân, bản tâm kiêu ngạo không giảm, nhưng đối mặt cha vợ trong truyền thuyết, cũng khó mà không câu nệ.

Đương nhiên trong lòng cũng lặng lẽ lẩm bẩm.

Siêu Thoát Cộng Ước (Transcendence Covenant) là ai chủ bút?

Tựa như Ngọc Kinh đạo chủ (Jade Capital Dao Lord)... "Cái này có gì hay." Hoàng Kim Mặc thuận miệng nói.

"Là coi không vừa mắt." Hoàng Duy Chân nói xong chuẩn bị ký tên, tiện thể liếc Chúc Duy Ngã.

Chúc Duy Ngã một mình ngây người mấy năm trong Sơn Hải Cảnh (Classic of Mountains and Seas), Hoàng Duy Chân kỳ thực rất quen thuộc, ngược lại không có gì không hài lòng. Huống chi thần dạng người này, sẽ không cảm thấy chính mình hài lòng có gì đó cái rắm dùng. Chúc Duy Ngã lại không cùng thần qua!

Bất quá nhìn thấy người trẻ tuổi bướng bỉnh ngạo nghễ như vậy, trước mặt mình câu nệ như trẻ vô tri, ngược lại có mấy phần đáng yêu. Tên viết một nửa, thần cầm bút bỗng nhiên dừng lại, lông mày đẹp khẽ nhướng lên.

Trong mắt thần thấy một đường mờ mịt trắng nhạt, một tuyến thanh hồng phẫn nộ, và Đông Hải mà thanh hồng xuyên qua... Địa Tàng cự phật, trung ương thiên tử Cơ Phượng Châu (Ji Fengzhou), Đông thiên tử Khương Thuật (Jiang Shu). Tựa như một bức tranh, bày ra trước mặt Hoàng Kim Mặc và Chúc Duy Ngã.

Chúc Duy Ngã lúc ngồi như tượng nặn, bật lên như cung! Không để lại lời nào, nâng thương đã thoát ra ngoài cửa sổ, hóa ánh sáng lấp lánh lóe lên, biến mất ở chân trời.

Hoàng Kim Mặc ngược lại không lên tiếng, chỉ đôi mắt đẹp chuyển đến, nhìn cha nàng một cái.

"Ai nha nha." Hoàng Duy Chân lười nhác nói: "Ta cũng bận rộn lâu như vậy, nên nghỉ ngơi một chút. Đây chính là Siêu Thoát Cộng Ước, ai cũng muốn ký... A ——"

Đã thấy Hoàng Kim Mặc đã lướt qua không trung mà đi, tự mình hướng Đông Hải.

Bao nhiêu năm qua đi, vẫn tính cách đó.

Hoàng Duy Chân cười lắc đầu, ném bút...

"Được rồi, lát nữa lại ký."

Thần đi vào trong bức tranh mà thần thấy.

...

...

Từ bên trong thiên hà vẩy ra hai giọt nước, đều có duyên phận. Một giọt bay hướng tây bắc, du dương thánh thót như mỹ nhân chớp mắt, vụt sáng một lần rồi đột nhiên quay trở lại!

Lấy nhân quả trong minh minh làm dây, giọt nước này tựa như một cái lưỡi câu, quăng bay đi ngoài vạn dặm, thu về trong khoảnh khắc ầm ầm!

Chỉ thấy giọt nước thiên hà ở phía trước, dòng đục vàng chảy ở phía sau, gào thét qua đỉnh đầu Thái Sơn Vương (King of Mount Tai), kinh hãi khiến ông ngưng tại chỗ, ông trời sinh thiện nước, nhất là có thể cảm thụ dòng đục bàng bạc này, nhất là kinh sợ ý nghĩa rộng lớn.

Đương nhiên ông không thể ảnh hưởng gì, chỉ có thể nhìn dòng đục này xuyên không mà qua, đi thẳng đến Minh Phủ (Netherworld).

Giọt nước khổ sở sinh bi, hội tụ thành cuồn cuộn vẩn đục cuộn sóng. Giống như từ hư không rút ra một đầu Hoàng Long (Yellow Dragon)! Hoàng Tuyền (Yellow Springs) ở đây!

Địa Tàng đẩy thiên ý như đao, tiếp cận g·iế·t Bạch Cốt (White Bone) hàng thế thân mà không được, đi sâu vào U Minh đại thế giới tìm dấu vết địa điểm cũ Hoàng Tuyền, lại bị Cơ Phượng Châu và Khương Thuật quấy rầy, nhưng vết tích Hoàng Tuyền, cũng không thoát khỏi mắt thần.

Hết thảy đều là duyên phận.

Dù là tại Nhật Nguyệt Trảm Suy (Sun and Moon Severing Decline) hiện tại, cũng rất giống vẫn có thể cảm thụ thiên ý chiếu cố. Dù Bạch Cốt đáng buồn lấy trục xuất Hoàng Tuyền để đối kháng thần bắt giữ. Có thể người mất Hoàng Tuyền lại vừa vặn bị người khác tìm được, vừa lúc người kia lại dẫn Hoàng Tuyền, đến Đông Hải!

Từ nơi sâu xa chẳng lẽ không phải thiên định?

Có tòa Hoàng Tuyền này, Minh Phủ cơ hồ hoàn mỹ, liên quan đến Luân Hồi sáng tạo, cũng đủ để lớn cất bước hướng đẩy về trước vào!

Nói nông cạn, lực lượng của thần sẽ lại một lần nữa được điền vào!

Hoàng Tuyền đã có chủ, nhưng thiên địa bảo vật, kẻ có đức nhận được. Vĩnh hằng bảo vật, nên được nắm chắc vĩnh hằng. Không thì trăm ngàn năm sau, còn không biết là ai. Trăm ngàn năm trước, cũng không phải nó tất cả.

Giờ phút này Địa Tàng nhất niệm liền câu đến, Hoàng Long vượt biển, suối đục vào Minh Phủ.

Trong chốc lát Minh Phủ có bốn nước, một là biển trời, hai là Đông Hải, ba là Hoàng Tuyền, bốn là thiên hà. Thượng thiện nhược thủy (Supreme Goodness is Like Water)!

Lấy Phật thân Địa Tàng làm giữa trụ cột, bốn dòng lũ ý nghĩa trọng đại này, phân biệt ở trên dưới trái phải thần.

Trên dưới trái phải gọi là không gian, từ xưa đến nay gọi là thời gian!

Thế gian vạn vật, ai cũng ở trong vũ trụ.

Không gian và thời gian, liền dung nạp thế giới.

Ầm ầm ầm ầm!

Bên trong Minh Phủ, vạn vật sinh trưởng. Hoa Mạn Đà La (Mandala flower) màu đen đã mở khắp, nuốt ánh sáng nuốt biển, U La Bảo Thụ (Ura treasure tree) lại thành rừng.

Một phương rặng đá ngầm gần như vô hạn mở rộng, từ trụi lủi không có gì, đến tịnh thổ chiếu sáng, ánh sáng âm u như biển, gì cũng nắm giữ.

Mười điện Diêm La sâu che đậy trong phật quang sáng rực, cũng hiện ra thần uy khó lường. Địa Tàng lấy bốn dòng lũ ý nghĩa phi phàm thậm chí có thể xưng vĩ đại, dựng thẳng chữ "Không gian" của vũ trụ, lấy vĩ lực khó ai tưởng tượng, khai thác Minh Phủ này thành một thế giới chân chính!

Cơ duyên xảo hợp, rườm rà bởi vì hệ quả, hết thảy giống như số mệnh an bài.

Như thần khi đó đối kẻ vô danh nói —— là ý của ta như thế!

Thần nghĩ vậy, rồi cứ vậy thực hiện.

Cảnh thiên tử khuynh quốc mà đến thì sao? Tề thiên tử khổ tâm chuẩn bị kỹ lại như thế nào?

Không ai ngăn cản thần sáng tạo Luân Hồi, thần sẽ khắc sâu thay đổi thế giới này.

Lý tưởng chưa xong của Thế Tôn, chỉ có thần có thể thực hiện!

Thần thương xót nhìn tất cả, thấy sát ý của Tề thiên tử, và ánh mắt sáng ngời của tiểu hòa thượng Tịnh Lễ (Jingli).

Khi Tịnh Lễ được một giọt nước vận chuyển, vượt qua thời không mà đến, nhìn thấy kỳ quan hùng vĩ trước mắt —— hết thảy đều vô cùng cực lớn.

Hắn cảm thấy mình đặt mình vào biển bao la nhưng trong suốt, nhờ tu hành khổ cực trước kia, và tu vi chân quân mượn quan đạo, hắn có thể nhìn thấu biển này, thấy bên ngoài biển.

Lời không thể hình dung sự tráng lệ, hắn thấy hạt cát nào cũng như hám thế thần sơn.

Mà ngoài núi còn có núi.

Ngoài cát có đá, ngoài đá có nham thạch, ngoài nham thạch có sườn núi, còn có cự phật cao hơn những thứ này rất nhiều lần!

Cự phật kia đang ấm áp nhìn hắn.

Nhưng vì đôi mắt kia quá khổng lồ, phật quang quá chói mắt, hắn có cảm giác bị thiêu đốt đau nhức!

Mắt phật hơn cả Nhật Luân.

Hắn thấy hai tôn thiên tử bị mắt phật dung nạp, nhưng ánh sáng rực rỡ lại lộ ra từ mắt phật, không thể bị chân chính bao dung.

Hải Giác Kiếm (Sea Horn Sword), Phương Thiên Quỷ Thần Kích (Halberd of Ghost God), vòng sáng ngút trời, đâm vào mắt hắn đau.

Đương nhiên hắn cũng thấy Minh Phủ mở rộng vô hạn, thấy một loại sinh cơ bừng bừng khác với hiện thế, tử ý bên trong gợn sóng ngàn vạn, nước lặng xuống như sóng tràn bờ.

Hắn dường như thấy giới hạn Minh Phủ và hiện thế, hoảng hốt cách nhau một đường ----

Hoàng Long vượt biển, Bạch Long nằm.

Ngoài Minh Phủ là Hoàng Tuyền, trong Minh Phủ là thiên hà!

Xoạt!

Hắn nện thẳng vào bên trong thiên hà như gương, nổ tung lập tức bị đông lại gợn sóng.

Cứ vậy lún xuống.

Trong cảm giác chìm xuống vô hạn, hắn cảm thấy mình vẫn bị nhìn.

Hắn đương nhiên mở to mắt, nhưng có khi thấy được, có khi thấy không rõ.

Hắn còn nhớ trong lòng đắc ý, tiểu sư đệ còn không nhìn thấu ngụy trang của hắn.

Nhưng nước cuồn cuộn thiên hà gào thét trong mắt hắn, vô số nhân quả đứt tuyến.

Sư phụ có khi mắng hắn đần, có khi khen hắn nhu thuận. Có khi ôm hắn, có khi gõ đầu trọc hắn.

"Sư phụ, sư phụ..."

Hắn đẫm nước mắt.

Đôi mắt phật lớn như mặt trời vẫn nhìn hắn, mang thương xót và vui vẻ.

Hắn dường như nghe thấy âm thanh từ bi, truyền qua hai mắt phật ——

"Thật là hòa thượng có phúc!"

"Cho ngươi một trận tạo hóa, nay liền thành Phật!"