# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 151: Há lại biết người tính, không bằng trời tính | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong Minh Phủ đang thăng hoa, Đại Tề thiên tử Khương Thuật trút xuống sát ý, Phương Thiên Quỷ Thần Kích đánh xuống thiên tử chi nộ ảnh hưởng đến toàn bộ Đông Hải. Địa Tàng không hiểu vì sao Khương Thuật kiên quyết như vậy, dù thần vô cùng cần Khương Thuật duy trì để Minh Phủ trưởng thành. Thần đối Khương Thuật nhiều lần lễ kính nhượng bộ, nhưng sự tình đến nước này, thần cũng phẫn nộ.

Địa Tàng đứng ở Duệ Lạc Thiên Hà giữa dòng, mắt phật trợn lên, làm Sư Tử Hống, muốn trừng phạt Khương Thuật vào "Tiên Tựu Hồ". Minh Phủ đã thành, Địa Ngục đương lập để trừng phạt tội ác. Địa Tàng lấy Phật Đà tôn quý, muốn hiện ra chân chính khủng bố —— Địa Ngục mười tám loại, lấy kiếp số đến tính tầng.

Khương Thuật một kích đè cho bằng thiên hà, hắn trực tiếp đi vào bên trong đôi mắt của Phật Đà, đi vào trong địa ngục, trực diện Thập Bát Nê Lê Địa Ngục, tự mình ngăn chặn Minh Phủ diễn hóa tiến trình. Cơ Phượng Châu thì chặt đứt Địa Tàng đối nhân quả nhìn thấy.

Địa Tàng nhìn Cơ Phượng Châu sau lưng vô số tung bay mà rủ xuống tuyến nhân quả, thở dài: "Bệ hạ ý tại lục hợp, thiên hạ tất cả làm quân cờ. . . Há lại biết người tính không bằng trời tính."

Bên ngoài Minh Phủ, Sở Giang Vương ho ra máu, Doãn Quan phát hiện Chuyển Luân Vương Dư Địch Sinh chôn xuống thủ đoạn. Doãn Quan cố gắng giải trừ tai hoạ ngầm, nhưng Sở Giang Vương lại phát bệnh Nguyên Đồ, muốn g·iết Doãn Quan. Doãn Quan khống chế Sở Giang Vương, nhưng nàng đã kiệt sức, bị phù văn xâm nhập. Sở Giang Vương nôn ra máu, xụi lơ trên người Doãn Quan, qua đời.

Tại Cảnh quốc phủ Ứng Thiên, Lâu Ước đứng trong gian phòng của Lâu Giang Nguyệt, nhớ lại những gì đã qua. Ông nhận tin Lâu Giang Nguyệt vượt ngục, biết mình không thể trở thành Ngọc Kinh Sơn đại chưởng giáo. Ông suy nghĩ về những gì mình theo đuổi, nhưng đều không thành. Ông đứng yên trong gian phòng, cảm thấy mất mát lớn, tay đặt trên cửa nhưng không thể nắm lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 151: Há lại biết người tính, không bằng trời tính

Thời khắc này, Minh Phủ neo đậu bên trong hiện thế, như là mẹ con, là thế giới bên trong thế giới.

Thời gian có những sai lệch kỳ lạ, nhưng không gian lại kết nối chặt chẽ.

Tại khoảnh khắc Hoàng Long xuyên qua biển tiến vào Minh Phủ, Tịnh Lễ nhỏ giọt vào thiên hà, thời gian của Tịnh Lễ và Minh Phủ mới thống nhất.

Ngay tại lúc Minh Phủ thăng hoa, nó đang bị Đại Tề thiên tử trút xuống sát ý không hề kiêng dè.

Cây Phương Thiên Quỷ Thần Kích (phương thiên họa kích) giáng xuống cơn thịnh nộ của thiên tử, còn trào dâng hơn biển cả, cuồn cuộn mênh mông hơn cả thiên hà.

Không chỉ gào thét bên trong Minh Phủ, nó còn ảnh hưởng đến toàn bộ Đông Hải.

Không chỉ thiên hà phủ phục như Bạch Long, mà trăm triệu dặm hải vực cũng tĩnh lặng như gương!

Mọi khó khăn đều bị đè bẹp.

Tất cả góc cạnh đều đâu vào đấy, thiên kinh địa vĩ, mũi kích chính là quy tắc! Địa Tàng khó có thể hiểu được, thần luôn thiện chí giúp người, khiêm nhường, sẵn sàng hy sinh lợi ích, thương xót chúng sinh, tại sao lại nhận lấy sát ý mãnh liệt đến vậy… Vì sao Khương Thuật lại kiên quyết như thế!

Thần vô cùng cần sự ủng hộ của Khương Thuật, bởi vì Đông Hải nay đã thuộc về Tề, Minh Phủ sinh ra ở đây. Nếu có được sự tán thành của thiên tử Tề quốc, sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự trưởng thành của Minh Phủ, giống như bào thai trong bụng mẹ được cha che chở, tự nhiên có thể sinh trưởng khỏe mạnh.

Hiện thế chính là mẫu thể, xã tắc trách nhiệm chính là gánh nặng của người cha.

Thần mượn hiện thế để mang thai Minh Phủ như thai nhi, không chỉ muốn sinh ra một thế giới! Vũ trụ mỗi thời mỗi khắc đều có vô số thế giới sinh ra và diệt đi, nhưng không thế giới nào như Minh Phủ của thần.

Thần nhiều lần lễ kính nhượng bộ Khương Thuật, là hy vọng Minh Phủ có được sự trưởng thành tốt nhất.

Nhưng sự tình đã đến bước này, thần cũng không thể không… Phật Đà phẫn nộ!

"Chúng sinh đói khát, nên ăn thịt ta.

Chúng sinh khát khô, nên uống máu ta."

Địa Tàng đứng giữa dòng Duệ Lạc Thiên Hà, mắt phật trợn trừng, gầm lên như Sư Tử Hống: "Uổng phí lòng từ bi của ta, hủy hoại phật tâm thương xót của ta, kẻ không đói không khát mà muốn ăn tăng lữ, nên vĩnh viễn đọa vào Vô Gian Địa Ngục (Avīci)!"

Minh thiên sâu thẳm, minh thổ vô tận.

Khương Thuật một kích đè bẹp thiên hà, thân thể lại như rơi xuống vô hạn.

Hai mặt Phật Đà đồng thời tồn tại trên thời gian và không gian, thần từ bi nhìn Tịnh Lễ, lại phẫn nộ nhìn Khương Thuật.

Thần phẫn nộ nhìn Khương Thuật, đôi mắt sâu thẳm như vực sâu không đáy, như muốn nuốt chửng vị hoàng đế này.

Một cuốn kinh phật lơ lửng giữa trời, chiếu sáng như những vì sao của Minh Phủ.

"«Phật Thuyết Thập Bát Nê Lê Kinh» (Phật Thuyết Thập Bát Nê Lê Kinh) muốn cho nhân gian được biết! Cử chỉ có nghiệp, thì lòng người tự răn.

Vạn ác có báo, thì ác ý khó bền.

Kẻ chí thiện khiến người hướng thiện, đó là công đức lớn vĩnh hằng!"

Tiếng như đánh vào vò, chữ chữ xa xăm trống trải, phật quang chiếu sáng khắp nơi, một thế rực rỡ.

"Hôm nay trừng phạt nhỏ, coi như cảnh cáo."

Phật nói: "Xin quân tạm vào 'Tiên Tựu Hồ' (Saṃghāta)!"

Minh Phủ đã thành, Địa Ngục nên lập.

Chỉ khi Địa Ngục được xây dựng, mới có thể trừng phạt tội ác thực sự, Diêm La Bảo Điện (Diêm Vương Điện) mới có uy quyền thực sự.

Những Địa Ngục kinh khủng như lời đồn, từ trước đến nay chỉ là những lời đe dọa hư ảo.

Chúng chưa từng thực sự được thành lập, tựa như thời đại Thần Thoại có vô số Giả Thần, chỉ là bù nhìn rơm trên cánh đồng thần thánh vô tận.

Cùng với những Tam Đầu Khuyển (Cerberus), dòng sông thống khổ (Styx), Tử Thần phương bắc mang chó, chim rên rỉ, cú mèo, hay Tử Thần trùm đầu cầm liêm đao thu hoạch vong hồn… Tất cả những điều này, đều không có gì khác biệt.

Địa Tàng với tư cách Phật Đà tôn quý, hôm nay mới muốn hiển hiện sự khủng bố thực sự —— Địa Ngục mười tám tầng, tính bằng kiếp số.

Kẻ vào ngục thứ nhất, thọ 3,750 năm nhân gian làm một ngày, ba mươi ngày một tháng, mười hai tháng một năm.

Tội quỷ nên ở ngục này thọ vạn năm, vạn năm này tương đương 13 tỷ 500 triệu năm nhân gian.

Mỗi một Địa Ngục so với Địa Ngục trước đó, tăng khổ gấp hai mươi lần, tăng thọ gấp một lần.

Luân Hồi chương mở đầu, chính là thẩm phán đời này, một trong những cốt lõi của thẩm phán, là dùng Địa Ngục để giam cầm và trừng phạt tội ác.

Mỗi bước đi của Địa Tàng cho đến nay, đều kiên định thúc đẩy Luân Hồi.

Trong minh minh, mọi thứ đều tuân theo ý chí của thần mà phát triển.

Đương nhiên, cũng có những chuyện ngoài ý muốn xảy ra, nhưng mọi sự ngoài ý muốn cuối cùng đều sẽ bị thần đẩy trở về duyên phận định mệnh —— "Vạn sự phát sinh đều có lợi cho ta"!

Dùng vô thượng thần thông, thúc đẩy kết quả tất yếu này.

Thần Thoại đã sớm phác họa, "Ý của ta" chắc chắn thành hiện thực! Địa Ngục mà Địa Tàng tạo ra, ngục thứ nhất tên là "Tiên Tựu Hồ" (Saṃghāta). Người ở trong ngục này, gặp nhau là muốn đấu, làm tổn thương và g·iết lẫn nhau không ngừng.

Là Địa Ngục 10 ngàn năm làm tổn thương và g·iết lẫn nhau mà không c·hết.

Về bản chất, đây là dùng quy tắc mới của Minh Phủ để trói buộc và chỉnh sửa Đại Tề thiên tử.

Thần diễn hóa "Tiên Tựu Hồ Địa Ngục" thành "Rút Lưỡi Địa Ngục" để trừng phạt Khương Thuật vì khẩu nghiệp! Dùng cách này để đón nhận sát ý của Khương Thuật, vừa chiến đấu vừa xây dựng Minh Phủ.

Nếu có thể trừng phạt Khương Thuật thành công, mới thực sự gọi là chúng sinh bình đẳng.

Từ đế vương đến bình dân, đều không thể vọng động môi lưỡi, dùng lời nói làm tổn thương người khác.

Cái gọi là khẩu nghiệp, nói bừa, ác miệng, hai lưỡi, khinh suất.

Khẩu nghiệp nặng nhất là phỉ báng, sẽ chịu rút lưỡi! Vĩnh viễn chịu khổ!

Khương Thuật nói muốn uống máu Địa Tàng, xem như ác miệng.

Chỉ thấy hắc khí vô tận tràn ra, kết thành hai chữ "Ác miệng".

Chúng là đạo văn trời sinh, càng là chương luật của Minh Phủ, như lưới sắt phòng h·ình p·hạt, treo lơ lửng giữa trời ngưng đúc.

Rồi đem khẩu nghiệp của Tề thiên tử, điền vào Minh Phủ.

Đầy rẫy Thiên Quỷ như đàn dơi tụ tập, há miệng muốn dùng kìm sắt kẹp lưỡi.

Muốn rút sống lưỡi của Tề thiên tử, để trả lại nhân quả hắn muốn ăn sống Phật Đà! Khương Thuật một tay cầm Phương Thiên Quỷ Thần Kích, nhẹ nhàng gẩy ra, đẩy hai chữ "Ác miệng" đại diện cho chương luật của Minh Phủ sang một bên: "Thử ta mười tám cày, có gì ngại?!"

Hắn có thể tránh mà không tránh, đế hài khẽ nhấc, vậy mà trực tiếp tiến vào đôi mắt của Phật Đà, tiến vào Địa Ngục!

Mắt của Địa Tàng là biển phẫn nộ, trong biển treo tất cả những kẻ không kính Phật.

Khương Thuật chìm xuống đáy biển, lựa chọn đối mặt với Thập Bát Nê Lê Địa Ngục, tự mình ngăn chặn tiến trình diễn hóa của Minh Phủ.

Cơ Phượng Châu thì đi trên mặt biển, dùng Trào Phong Thiên Bi (Thần Bi Trào Phong) làm kiếm, chặt đứt sự nhìn thấu nhân quả của Địa Tàng.

Người bên ngoài Minh Phủ nhìn thấy, là cự phật đứng giữa thiên hà, nằm ngang giữa dòng, đôi mắt phật to lớn như mặt trời, có một chấm đen nhỏ không thể thấy —— đó là Cơ Phượng Châu mặc đế bào, dùng kiếm nhọn chống vào tròng mắt của Phật Đà.

----

Mà vô tận những sợi nhân quả, bị hắn chặt đứt xung quanh.

Trong mắt người có thể nhìn thấy nhân quả, giống như nhìn thấy một đóa hoa tràn ra những sợi tơ!

Đương nhiên, những đường thẳng rủ xuống như những cánh hoa héo.

Trong quá trình giao phong này, Địa Tàng nhìn những sợi nhân quả tung bay rủ xuống sau lưng Cơ Phượng Châu, với ánh mắt tiếc nuối.

Cơ Phượng Châu không khỏi quay đầu nhìn lại.

Trong tất cả những sợi nhân quả đứt gãy, có hai sợi một dài một ngắn, trong khoảnh khắc giương múa trên không trung, liền chán nản khoác lên nhau, như một cành cây tàn lụi.

"Bệ hạ muốn thống nhất lục hợp, thiên hạ đều là quân cờ…" Địa Tàng thở dài: "Há lại biết người tính không bằng trời tính."

Cơ Phượng Châu từ trước đến nay khó đoán như vực sâu, trong khoảnh khắc cũng không khỏi nhíu mày.

"Khục! Khục! Khục!"

Bên ngoài Minh Phủ vô tận, trên mặt biển Đông Hải, gió biển thô ráp thổi vào mặt.

Sở Giang Vương đi sóng vai cùng Tần Quảng Vương, bỗng nhiên bắt đầu ho ra máu.

Giờ phút này Minh Phủ đang sinh trưởng vô hạn.

Dựng vũ trụ, toàn Địa Ngục, là thai nhi đã sinh, như trẻ sơ sinh sắp cường tráng.

Tất cả Diêm La nhập chủ thần cung, đều tắm mình trong thần quang, hưởng thụ phúc báo của Minh Phủ.

Chân Thần đã thành, Dương Thần cũng không còn xa vời.

Những Diêm La rời khỏi Minh Phủ, đương nhiên không có duyên với công này.

Càng giống như Tần Quảng Vương, Sở Giang Vương đối kháng Minh Phủ, trong quá trình đối kháng cũng gần như hao tổn hết bản thân.

Lúc này Sở Giang Vương ho ra máu, Doãn Quan vội đỡ lấy: "Trấn định! Giao cho ta!"

Chú lực như mưa phùn, bay vào cơ thể Sở Giang Vương.

Trong nháy mắt bức ra dị chủng lực lượng đột nhiên phát tác —— chỉ thấy trong đôi mắt Sở Giang Vương, một chuỗi xiềng xích phù văn như rắn bò ra.

Vô số Bích Du Châm (kim Bích Du) hiện lên, vây quanh xuyên g·iết nó.

Nguyên lai là thủ đoạn mà Chuyển Luân Vương Dư Địch Sinh (Yama) đã gieo xuống!

Có lẽ là lưu lại vào thời điểm giằng co trong Minh Phủ, vốn muốn trì hoãn bộc phát, chỉ là bọn họ không thực sự chiến đấu, nên kéo dài đến giờ.

Doãn Quan không còn nhiều lực lượng, gần như tự tổn hại để kích thích chú lực tân sinh.

Vừa tiếp tục hai tay Sở Giang Vương, vừa cấp tốc bay ngược, lại thấy chuỗi xiềng xích phù văn bị xuyên g·iết, trong nháy mắt phân thành vô số phù văn nhỏ bé, tứ ngược khắp nơi.

Dư Địch Sinh dù sao cũng là thiên kiêu của Mặc gia (Mohist), Chuyển Luân Vương dù sao cũng có lực lượng gần Dương Thần! Thủ đoạn của hắn không dễ dàng xóa bỏ như vậy.

"Khụ khụ khụ!"

Sở Giang Vương ho khan liên tục.

Phốc!

Lại phun ra một ngụm máu lớn.

Huyết dịch không chỉ nhuộm đỏ bên trong mặt nạ Diêm La, còn từ hốc mắt mặt nạ bắn ra, vài giọt vẩy lên khuôn mặt tuấn tú của Doãn Quan.

Mở ra một màn máu tanh, nhỏ bé.

Nàng nhếch môi cười, dù có mặt nạ che khuất.

Nàng vô thức vươn tay, muốn lau máu trên mặt Doãn Quan.

Nhưng hai con ngươi thoáng chốc biến thành đỏ như máu, sát ý vô tận như thủy cầu vỡ tan, sền sệt đỏ tươi chảy trong mắt nàng.

Bàn tay lau máu cho Doãn Quan, trong nháy mắt ngưng sương kết tuyết như băng đao, chớp nhoáng mò về cổ Doãn Quan, muốn g·iết.

Chỉ muốn g·iết!

Nàng lại mắc bệnh vào lúc này! Bệnh Nguyên Đồ không thể tự chủ!

Doãn Quan nắm chặt băng đao, mặc cho băng tuyết cắt ra v·ết m·áu trên lòng bàn tay, một tay khác ấn nắm đấm của Sở Giang Vương xuống, vừa vặn ấn về gối của Sở Giang Vương —— trong quá trình chiến đấu liên tục này, vừa tiếp tục thúc giục chú lực, để giải quyết tai họa ngầm phù văn trong cơ thể nàng.

Nhưng khi bệnh Nguyên Đồ phát tác, mọi thứ chỉ lấy g·iết chóc làm mục tiêu, Sở Giang Vương bản năng điều động tất cả lực lượng, tính toán thoát khỏi sự kiềm chế của Doãn Quan, g·iết hắn —— lực lượng của nàng vốn không còn nhiều, lúc này một khi thôi động, cơ thể trống rỗng!

Như lầu sụp đổ, cửa thành mở toang, doanh trại không phòng bị.

Hàng vạn phù văn nhỏ bé, trong nháy mắt tứ ngược thân thể nàng.

"Ọe!"

Sở Giang Vương n·ôn m·ửa liên tục, máu tươi lẫn mảnh vỡ nội tạng, lấp đầy khe hở giữa mặt và mặt nạ, chảy xuống theo má.

Nàng nhìn Doãn Quan.

Nhìn Doãn Quan!

Nhưng mắt đã bị máu tươi dán đầy.

Sền sệt mà nồng đậm… Hơi thở của nàng suy sụp kịch liệt.

Thân thể nàng xụi lơ trên người Doãn Quan.

Đây là lần ôm duy nhất của họ —— vào giờ phút nàng bỏ mình.

Doãn Quan giơ ngang hai tay, trong chốc lát luống cuống, gió biển thổi vào mặt, không thổi động mái tóc dài bị máu tươi nhuộm ướt.

Khuôn mặt tuấn tú tái nhợt, giọt máu như giọt sương tô điểm, lại như giọt nến trượt xuống.

Hắn như một cành ngang cắm nến lặng im.

Nhưng ngọn lửa sinh mệnh của nàng, như một cây nến tàn, bị gió biển dập tắt.

. . . .

Hai sợi nhân quả khoác lên nhau như cành cây, một dài một ngắn, vốn là đồng căn đồng nguyên.

Sợi nhân quả ngắn đã tàn lụi, sợi dài kia… Rủ xuống Trung Vực, phủ Ứng Thiên của Cảnh quốc.

Lâu Ước (Lou Yue) với đôi bàn tay to lớn, an tĩnh đặt bên người.

Nơi này là gia tộc số một ở Ứng Thiên, là nhà của hắn.

Hắn một mình đứng trong căn phòng u lãnh không ánh sáng, nghĩ về đứa bé đã ở đây nhiều năm.

Nàng bị nhốt ở đây không thể ra ngoài, không thể lộ diện, mỗi ngày mỗi ngày, trong lòng nàng nghĩ gì? Nàng đã sớm ở tù, cái gọi là kinh nghiệm nhân sinh, chỉ là lăn lộn trong những nhà tù khác nhau.

Nhà, ngục đài ngự sử, ngục Tập Hình ty, Trung Ương Thiên Lao…

Lâu Ước đứng trong căn phòng giam giữ con gái từ nhỏ, trầm mặc rất lâu.

Thiên tử thân chinh Địa Tàng, tông chính tự khanh cùng tam đại quốc sư theo chinh, Thái Ngu (Taiyu) cũng ở đó.

Còn tấn vương Cơ Huyền Trinh (Ji Xuanchen) giám quốc, nam thiên sư Ứng Giang Hồng (Ying Jianghong) tổng đốc quân sự đế quốc, Tiển Nam Khôi (Xian Nankui) cũng lĩnh quân bảo vệ Thiên Kinh Thành (Tianjing City)… Văn tướng thì không cần phải nói, đó là người đứng đầu bách quan, trung tâm vận hành triều chính của đế quốc.

Chỉ một mình Lâu Ước, không được giao phó nhiệm vụ gì.

Hắn không còn là phó soái Hoàng Sắc quân, không còn là trụ cột quân cơ, cũng không thể trở thành đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn (Yujing Mountain).

Trong Thiên Kinh Thành tạm thời không có vị trí của hắn.

Hắn nghĩ sẽ về nhà ở mấy ngày, tạm lánh nơi hiềm nghi, tránh xa nơi đầu sóng ngọn gió, chờ đợi sau này.

Nhưng lại nhận được tin khẩn cấp từ Thiên Kinh Thành —— Lâu Giang Nguyệt (Lou Jiangyue) vượt ngục.

Hắn biết, hắn vĩnh viễn không thể trở thành đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn.

Văn tướng tự mình an ủi hắn, nói đủ điều.

Hắn chỉ nói đã biết, chỉ nói xin lỗi, chỉ nói nguyện gánh trách nhiệm.

Cuối cùng hắn trầm mặc.

Trốn đi cũng tốt.

Người cũng cần sống cho mình, ai tính ngày tháng dài ngắn.

Hắn đặc biệt nhờ người sắp xếp nhiều quân vụ cho Lâu Quân Lan (Lou Junlan), lúc quốc gia rung chuyển, chính là cơ hội cho người trẻ tuổi xuất hiện.

Hắn không muốn Quân Lan lo lắng cho muội muội.

Vì vậy chỉ có một mình hắn ở nhà.

Hắn chưa từng bộc lộ yếu đuối, chỉ ngẫu nhiên khi Giang Nguyệt rời nhà, hắn sẽ đứng lặng trong căn phòng này.

Hắn quá bận rộn, bận việc quốc sự, bận tu hành, vội thực hiện lý tưởng nhân sinh, thực hiện đại kế gia quốc… Vì vậy hắn chưa bao giờ đứng quá lâu.

Bình thường chỉ ngẩn ngơ một lát rồi rời đi.

Hai cha con từ trước đến nay không biểu đạt bằng lời, nhưng dường như thông qua căn phòng tối tăm này để giao lưu.

Đôi khi hắn cũng nghĩ, con gái đang nghĩ gì.

Đương nhiên, hắn trước đến giờ nghĩ mãi mà không ra.

Hắn đứng lặng trong căn phòng này, đứng yên rất lâu rất lâu, đến mức hắn cho rằng, Giang Nguyệt sẽ quay trở lại.

Hắn vô thức đẩy cửa… Tay lại đúc trên cửa!

Vào lúc đó hắn kinh hãi ngẩng đầu, trong căn phòng tối tăm, ánh mắt hắn âm u tĩnh mịch tỏa sáng!

Hắn cảm thấy một sự trống rỗng cực lớn, như trái tim bị thứ gì đó móc mất!

Người trong cơn thất thố cực độ, không hiểu vì sao lại hồi tưởng nhân sinh.

Mục tiêu theo đuổi cả đời của hắn, rốt cuộc là gì?

Từ thiên kiêu Lâu thị phủ Ứng Thiên, đến pháp hiệu Thái Nguyên của Ngọc Kinh Sơn.

Điều hắn thực sự mong muốn, đương nhiên là 【mạnh nhất】, trở thành đệ nhất chân nhân, Tấn thứ nhất chân quân, thậm chí nhìn xa hơn tới siêu thoát.

Nhưng vì lợi ích quốc gia, hắn có thể chậm lại tu hành, khi đường cũ đã gãy, còn chưa tìm được con đường mới mạnh hơn, liền cưỡng ép đăng đỉnh, lấy vị cách chân quân, tranh vị trí đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn.

Nhưng vì giữ được con gái Lâu Giang Nguyệt, hắn lại không tiếc mạo hiểm đại kế dao động, vị trí chưởng giáo không ổn định.

Cả đời hắn dốc hết sức để làm tốt nhất, nhưng đều kém một chút.

Hắn có một trái tim cường giả, nhưng hắn càng trung thành với quốc gia, và trước tất cả, hắn là một người cha.

Thế nhưng hôm nay!

Tất cả đều thành không.

Nhiều năm như vậy… Nhiều năm như vậy!

Lâu Ước! Ngươi rốt cuộc đang làm gì!

Vĩnh viễn kém một chút, vĩnh viễn là kẻ thất bại!

Hắn chậm rãi dời tay khỏi cửa, cúi đầu nhìn, muốn khép nó lại… Lại không thể nắm thành nắm đấm.

Hắn há miệng, lại không phát ra âm thanh nào.


Hắn đột ngột ngẩng phắt đầu, mái tóc dài xõa tung, đôi mắt đỏ ngầu!