# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 154: Rốt cuộc thân ở Khổ Hải | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Long Phật năm xưa mưu hại Thế Tôn, việc đầu tiên là g·iết Phổ Hiền để tuyệt Thiên Đạo. Địa Tàng tham gia g·iết Công Tôn Tức, xáo trộn thiên cơ. Trung ương thiên tử tạo cơ hội, Nguyễn Tù gia trì, Khương Vọng giải phóng trạng thái Thiên Nhân, lay động Thiên Đạo biển sâu, phá vỡ Địa Tàng "Vạn sự phát sinh đều lợi ta".

Khương Vọng đứng trên đài Vọng Hải, thân ở Minh Phủ, cũng tại biển trời. Trạng thái thiên đạo màu vàng bao phủ, hóa thành Côn Bằng, dời sông lấp biển. Địa Tàng xuất chưởng ấn Khương Vọng, tụ đá đáy biển thành Ngũ Chỉ Sơn trấn áp.

"Thán chúng sinh, không chịu quay đầu! Rốt cuộc thân ở Khổ Hải."

Ngũ Chỉ Sơn xuất hiện liền nứt vỡ. Một bong bóng nổi lên, hóa thành thủy nhân ô trọc, chính là Vô Tội Thiên Nhân. Thần chống đỡ Ngũ Chỉ Sơn, thủy nhân nâng đỡ. Vô Tội Thiên Nhân nói: "Đây là nhà của ta a!"

Khương Vọng kinh ngạc khi Vô Tội Thiên Nhân xuất hiện, người này còn nhớ rõ hắn. Vô Tội Thiên Nhân yêu cầu Khương Vọng "dùng sức bay nhảy", nhường sóng gió lớn hơn. Khương Vọng hóa Côn Bằng, khuấy động biển trời. Hai kẻ siêu thoát giao phong khiến Thiên Đạo biển sâu chìm trong mù mịt.

Thất Hận cảm thán Cảnh Nhị vô trách nhiệm, thả Vô Tội Thiên Nhân đến. Hoàng Duy Chân hỏi có giúp đỡ Địa Tàng không, Thất Hận từ chối vì không muốn làm Thiên Đạo hỗn loạn. Thất Hận tiết lộ Ngô Trai Tuyết là tên bị che giấu. Hoàng Duy Chân than vận mệnh trêu ngươi. Thất Hận tự nhận "Kẻ thay mặt nắm giữ vận mệnh", nắm chắc Thiên Đạo.

Hoàng Duy Chân hỏi Thất Hận có phải đang che giấu năng lực ảnh hưởng chiến cuộc, Thất Hận đáp mình không quan tâm. Thần cho rằng Địa Tàng an bài mình, nhưng Thất Hận tin rằng có thể nhận ra sự an bài của Địa Tàng. Hoàng Duy Chân và Thất Hận đánh cược về việc Cơ Phượng Châu bị hãm ở Minh Phủ có nằm trong tính toán của ai không.


## Toàn bộ chương

## Chương 154: Rốt cuộc thân ở Khổ Hải

Năm đó Long Phật mưu hại Thế Tôn, việc đầu tiên là g·iết Phổ Hiền, bởi lẽ Phổ Hiền có vai trò quan trọng ở Tịnh Thổ, cũng là vì Nhật Nguyệt Trảm Suy (Nhật Nguyệt Trảm Suy)!

Muốn g·iết Thiên Nhân, trước phải tuyệt Thiên Đạo.

Vì một t·ang l·ễ của Thế Tôn, hẳn phải c·hết một người siêu thoát mà lên.

Sau đó, Thế Tôn quả nhiên c·hết trong vòng bốn mươi chín ngày.

Hôm nay sao mà giống ngày đó? Địa Tàng tham gia g·iết Công Tôn Tức, dùng việc này khiến Nhật Nguyệt Trảm Suy triệt để lẫn lộn thiên cơ, dù không đến mức khiến Thiên Đạo ngừng chiếu cố Địa Tàng, nhưng trực tiếp q·uấy n·hiễu việc Địa Tàng lợi dụng thiên ý.

Đây chẳng phải là một loại nhân quả sao?

Trên cơ sở đó, trung ương thiên tử tạo cơ hội, Nguyễn Tù nước Tề dùng đài Vọng Hải gia trì, Khương Vọng mới có thể hoàn toàn giải phóng trạng thái Thiên Nhân, dùng tầm ảnh hưởng của người đứng đầu dưới siêu thoát của thiên đạo biển sâu, nhấc lên sóng to dao động toàn bộ Thiên Đạo biển sâu!

Khương Vọng giải phóng mười ba trạng thái thiên đạo, chưa chắc là trạng thái chiến đấu mạnh nhất, thậm chí vì ma ý hoàn toàn thả ra, trạng thái thiên đạo hoàn toàn giải phóng, hắn cần trả giá lớn hơn để duy trì chân ngã.

Nhưng ở trạng thái này, không nghi ngờ gì, hắn có ảnh hưởng lớn nhất đến Thiên Đạo biển sâu.

Khương Vọng đứng trên đài Vọng Hải, như bị thời không chia cắt, vừa ở Minh Phủ, vừa ở biển trời.

Trong biển trời bao la, sóng lớn cuồn cuộn, ngọn nước dâng cao.

Hắn chỉ đơn độc đứng đó, tóc xõa áo rủ, trạng thái thiên đạo màu vàng bao phủ quanh thân, lại hình thành hình dạng Côn Bằng, trạng thái thiên đạo bàng bạc! Côn Bằng vẫy vùng, dời sông lấp biển, khiến Thiên Đạo biển sâu tự lo thân mình không xong, khiến Thiên Đạo không thể thiên vị, đánh vỡ "Vạn sự phát sinh đều có lợi cho ta!" của Địa Tàng.

Đương nhiên, không thể thực sự hủy diệt Thiên Đạo biển sâu.

Nhưng bước này không hề nghi ngờ có thể trở thành mấu chốt hủy diệt Địa Tàng.

Hoàng Duy Chân và Thất Hận tự nhiên đều thấy rõ.

Công Tôn Tức khiến thiên cơ không thấy, Cơ Phượng Châu khiến thần nhân quả không dòm, Khương Vọng khiến Thiên Đạo không thiên vị...

Lúc này, Địa Tàng dù vẫn ép ngang các phương, nhưng đã lộ nguy hiểm!

Bản thân Địa Tàng đương nhiên cũng rõ.

Nhưng thần chỉ khẽ than: "Thán chúng sinh, không chịu quay đầu!"

Chúng sinh đều ngơ ngẩn, không tránh khỏi chấp niệm.

Thần không oán không trách.

Không cần nói Khương Thuật, Cơ Phượng Châu, hay Khương Vọng.

Rốt cuộc đều thân ở Khổ Hải.

Trào Phong Thiên Bi ngăn cách ánh mắt của thần, hơi thở của thần thổi thành gió trời, quấn lấy thiên bi, tạm xốc lên tầm mắt.

Thần cuối cùng đưa ra phật chưởng, năm ngón tay khép lại thành núi -- bên trong Minh Phủ, thần một chưởng ấn Khương Vọng.

Trong biển trời, lại có núi! Rõ ràng là vô số tảng đá trầm tích dưới đáy biển, dưới vô thượng vĩ lực của Địa Tàng, tụ thành Ngũ Chỉ Sơn.

Dùng nó trấn biển, dùng nó phong người.

Ngũ Chỉ Sơn ép Côn Bằng! Ầm ầm ầm!

Ngay sau đó lại rắc rắc rắc!

Bóng núi bàng bạc này vừa xuất hiện trong biển trời, đã nứt toác!

Bầu không khí tuyệt vọng vừa ngưng tụ, đã sụp đổ!

~

Trung tâm biển trời khôn cùng, lại vang lên tiếng nổi bong bóng.

Một bong bóng đột nhiên nổi lên, một thủy nhân ô trọc lung la lung lay đứng lên!

Nghiệt Hải nước biển trời, Vô Tội Thiên Nhân (Vô Tội Thiên Nhân) đi nhân gian!

Thần mở năm ngón tay, dùng bàn tay rõ hoa văn, rõ máu thịt, chống đỡ Ngũ Chỉ Phật Sơn ép xuống, dùng bàn tay nâng bàn tay, tạo ra khe hở.

Đầu lại ngoẹo trái ngoẹo phải, bỗng nhiên chảy xuống nước mắt đục ngầu: "Đây là nhà của ta mà!"

Nơi sâu nhất của Thiên Đạo biển sâu, vô số bóng đen nổi lên, lao về phía Côn Bằng mô phỏng trạng thái thiên đạo của Khương Vọng, đó là những Thiên Nhân cường đại bị giam cầm trong biển trời vô tận năm tháng! Họ đến để duy trì trật tự biển trời theo bản năng.

Nhưng khi thủy nhân ô trọc này xuất hiện, những bóng đen đó đều chìm xuống.

Vô Tội Thiên Nhân lau nước mắt: "Ta cũng càng gần quê càng bồi hồi!"

Thần bỗng vui cười: "Hảo tiểu tử! Chúng ta lại gặp mặt!"

Lời này lại nói với Côn Bằng dưới trạng thái thiên đạo của Khương Vọng.

Thần nổi bong bóng, cười ục ục: "Ngươi một mùa thu quả nhiên sáng rực!"

Vừa vui mừng nói: "Hắc! Ta không ngoảnh lại, lại cũng nhìn thấy Bỉ Ngạn!"

Khương Vọng... trong lòng rối bời.

Hắn xông vào chiến trường, liều mạng giải phóng trạng thái thiên đạo lay động biển trời, là để dựa vào đặc thù của mình, tạo cơ hội cho những tồn tại có khả năng thực sự đánh g·iết Địa Tàng.

Ví dụ như Cơ Phượng Châu, ví dụ như những chiến lực siêu thoát khác có thể đến tham chiến -- ít nhất để vị thiên tử nước Tề vác Phương Thiên Quỷ Thần Kích (Phương Thiên Quỷ Thần Kích) kia, trông rất có sức chiến đấu, đạp phá Địa Ngục trước đã chứ?

Võ An Hầu (Võ An Hầu) trước kia, còn chưa thấy tận mắt võ công của thiên tử!

Nhưng cơ hội đã tạo.

Sao lại đụng phải một Vô Tội Thiên Nhân?

Người này chẳng lẽ hơn Địa Tàng?

Thật đúng là vừa tránh sói, lại gặp hổ.

Hắn đã nghe câu chuyện về Vô Tội Thiên Nhân!

Lúc ấy đến Nghiệt Hải (Nghiệt Hải) cầu ma công, con đường phía trước chưa biết, sinh tử khó liệu, nên nói vài lời trẻ trung.

Vô Tội Thiên Nhân ngược lại nhớ rất rõ! "Tiền bối, lại gặp mặt!"

Trạng thái thiên đạo Côn Bằng khổng lồ cũng không mang lại cảm giác an toàn cho Khương Vọng, hắn thận trọng nói: "Không ngờ ngài vẫn luôn chú ý đến ta."

Thân này dù Thiên Đạo vô tình, nhưng Khương nào đó vẫn có lễ!

Vô Tội Thiên Nhân như một đứa trẻ, cảm xúc vô cùng trực tiếp: "Ai, ngươi không biết bọn ta ở Nghiệt Hải chán thế nào đâu, ngày nào cũng tự mình đánh nhau! Xem ngươi dạo này làm gì, là tiết mục không thể thiếu của bọn ta!"

"Hai người các ngươi?"

Khương Vọng nghi hoặc: "Nghiệt Hải chẳng phải có ba -- ba vị tiền bối sao?"

Vô Tội Thiên Nhân lắc đầu: "Cái người động một tí là nổi điên kia, ta chịu không nổi.

Sớm không chơi với hắn nữa!"

Để Vô Tội Thiên Nhân cũng không chịu nổi, không biết vị Hỗn Nguyên Tà Tiên (Hỗn Nguyên Tà Tiên) kia điên đến mức nào...

"Vậy..." Khương Vọng chỉ vào năm ngón tay Phật Sơn thần đang chống đỡ, rách mà không bại, uy thế vẫn nặng, rất chiếu cố cảm thụ của đối phương, nhẹ giọng hỏi: "Có cần giúp không?"

"Đương nhiên!"

Vô Tội Thiên Nhân không khách khí: "Tới đi! Ngươi cứ dùng sức bay nhảy! Để sóng gió càng cuồng dã hơn!!"

"Không đúng!"

Thần lại bỗng nhiên chấn động: "Rõ ràng ta đang giúp ngươi! Mau nói cảm ơn!"

"Cảm ơn!!"

!!

Thủy nhân ô trọc kia bỗng nhiên cao lên, như đỉnh l·ũ l·ớn, trên chống năm ngón tay Phật Sơn, giằng co ở trên cao.

Tiếng nứt rắc rắc không chỉ ở Ngũ Chỉ Phật Sơn, mà còn trong cơ thể thủy nhân ô trọc, thậm chí còn ở đại dương Thiên Đạo bao la này.

Khương Vọng thì điều khiển trạng thái thiên đạo Côn Bằng, tự do bay nhảy, lúc thành cá lớn, lúc thành chim Bằng, khuấy động biển trời.

Sóng lớn càng dữ dội, mưa gió càng đột ngột.

Thiên Đạo biển sâu mù mịt chìm, khiến những người không am hiểu thiên cơ cũng có thể cảm nhận!

Nếu trạng thái thiên đạo Côn Bằng của Khương Vọng nhấc lên cơn bão kinh khủng càn quét chư thiên.

Giờ phút này, sự giao phong quyền hành liên quan đến biển trời của hai kẻ siêu thoát mới thực sự có tư thái hủy diệt biển trời.

"Đạm Đài Văn Thù (Đạm Đài Văn Thù) đến rồi!"

Tiểu thế giới tạm bợ pha trà ăn dưa, như một bong bóng uyển chuyển, dính chặt lấy hiện thế và Minh Phủ, lại tự thành một loại trật tự.

Thất Hận bưng trà nóng, chậc chậc cảm khái: "Cảnh Nhị (Cảnh Nhị) trông cửa thế nào vậy? Cái này -- quả thực không có chút trách nhiệm nào!"

Địa Tàng từ t·hi t·hể Thế Tôn đứng lên, phải thừa kế hết thảy của Thế Tôn, tất nhiên sẽ không bỏ qua Bồ Đề Ác Tổ (Bồ Đề Ác Tổ) và Vô Tội Thiên Nhân.

Có thể nói, giữa các thần tất có một trận chiến.

Nhưng Bồ Đề Ác Tổ và Vô Tội Thiên Nhân đều giấu ở nơi sâu nhất của Nghiệt Hải, bị Hồng Trần Chi Môn (Hồng Trần Chi Môn) trấn giữ, lại có đại thế giới Liên Hoa (Liên Hoa) mới sinh áp chế, các thần không ra được, Địa Tàng nhất thời cũng không vào được.

Lúc này, tầm quan trọng của việc luân phiên Hồng Trần Chi Môn phải thể hiện.

Cơ Phượng Châu lẻ loi gánh nước Cảnh đi về phía trước, độc đấu thiên cổ mưa gió, đây là con đường nghiệm chứng lục hợp thiên tử! Dù vận thế không đủ, cũng là bụi gai hắn phải đối mặt.

Muốn chứng Lục Hợp Thiên Tử, há lại sợ gió tuyết không ngớt.

Thân mang vô thượng đại vị, tự nhiên không có cớ để tìm.

Cơ Phượng Châu mang theo cả v·ết t·hương cũ lẫn v·ết t·hương mới, vẫn rút kiếm mà chiến, nửa bước không lùi, chính là thể hiện quyết tâm.

Cơ Phù Nhân (Cơ Phù Nhân) là Thái Tông của triều Cảnh, dùng chữ "Văn" kết luận công trạng sau khi người đã khuất, tuyệt đối không thể ra tay, hủy hoại khả năng trở thành Lục Hợp Thiên Tử của Cơ Phượng Châu.

Nhưng ở Hồng Trần Chi Môn bừng tỉnh một thần, thả Vô Tội Thiên Nhân đến biển trời dạo một vòng... lại là chuyện thuận tay.

Thời cơ xuất hiện của Vô Tội Thiên Nhân cũng vừa đúng, rõ ràng Cảnh Nhị đã quan sát rất lâu.

Bồ Đề Ác Tổ nuốt ác niệm của Thế Tôn, cũng có năng lực hạ cờ trong biển trời.

Bản thân Vô Tội Thiên Nhân cũng xuất thân từ Duệ Lạc Thiên Tộc (Duệ Lạc Thiên Tộc), tự nhiên về biển trời như về nhà.

Hai vị này đều có lý do đấu tranh với Địa Tàng, càng có lực lượng can thiệp biển trời, cũng có điều kiện giao dịch với Cảnh Nhị.

Vô Tội Thiên Nhân ra tay, là vì tự mình giải quyết hậu hoạn, cũng là không lo thần không ra sức.

Hoàng Duy Chân chậm rãi bóc lạc, có vẻ tỉ mỉ như chạm ngọc tỉ, không để ý nói: "Thiên Đạo biển sâu khuấy thành một nồi, ta thấy Địa Tàng không ổn lắm -- ngươi không định giúp?"

Thất Hận thản nhiên nói: "Đấu tranh thiên ý không phải là đánh nhau như kẻ vũ phu, không phải ngươi thêm một tay giúp đỡ, ta thêm một tay giúp đỡ, là có thể triệt tiêu lẫn nhau, đơn giản hóa cục diện phức tạp.

Đấu tranh thiên ý vượt quá giới hạn, chỉ khiến Thiên Đạo trở nên cực độ hỗn loạn, đến lúc đó sẽ xảy ra gì, căn bản không ai có thể dự đoán.

Với mọi người mà nói, đều không phải chuyện tốt.

Ta thấy Địa Tàng cũng chưa chắc muốn ta tham dự!"

Thần khẽ cười: "Hơn nữa, chúng ta đã hẹn dùng trà.

Quân tử hứa hẹn, ta há có thể trái ước?"

Hoàng Duy Chân ném lạc vào miệng: "Ngươi cũng muốn làm quân tử?"

"Nói miệng thôi, có tốn tiền đâu.

Hơn nữa --" Thất Hận khẽ ngẩng đầu: "Khổng Khác (Khổng Khác) chẳng lẽ còn có thể đến tìm ta gây phiền phức?"

Sau khi siêu thoát, thế giới đã khác.

Một chí thánh ngủ say, hoàn toàn có thể không cần quan tâm.

Hoàng Duy Chân nhìn thần đầy ẩn ý: "Ta nghĩ ngươi sẽ che giấu."

"Che giấu gì?"

Thất Hận không để ý hỏi.

Hoàng Duy Chân từ từ nói: "Che giấu năng lực ảnh hưởng chiến cuộc biển trời của ngươi."

"Ta nói mà! Trên đời làm gì có hạng người không gốc không gác? Dù là Ninh Đạo Nhữ (Ninh Đạo Nhữ), cũng là Doanh Doãn Niên (Doanh Doãn Niên) nặn ra, nhân duyên tự có."

Thất Hận bật cười nói: "Thực ra ta trước giờ cũng không che giấu thân phận lắm.

Ma không quan tâm, quan tâm một người khác hoàn toàn."

Thần nhìn Hoàng Duy Chân: "Ngô Trai Tuyết (Ngô Trai Tuyết) là cái tên bị che giấu, phải không?"

Ma không quan tâm...

Đây thật là một cụm từ đáng sợ.

Tựa như hận ma quân Lâu Ước (Lâu Ước), hắn nhất định sẽ không để ý để người ta biết hắn tên Lâu Ước.

Nhưng người nước Cảnh chắc chắn hận không thể vĩnh viễn xóa cái tên này.

"Híz-khà-zzz -- ta suýt nữa tưởng ta là kẻ siêu thoát trẻ nhất đương thời."

Thất Hận b·iểu t·ình khoa trương: "Thật là hậu sinh khả úy!"

"Thành ma lấy sử Ngô Trai Tuyết, thành khoáng cổ tuyệt kim một tôn Ma!"

Hoàng Duy Chân lắc đầu than nhẹ: "Vận mệnh thật thích giở trò ác!"

Trong giới sử học, Ngô Trai Tuyết là một danh gia sử học rất nổi tiếng, có nhiều bình phẩm tán thưởng trong các tác phẩm của người khác, nhưng bản thân lại không có một cuốn sách nào còn tồn tại.

Từng cùng Mạnh Lệnh Tiêu (Mạnh Lệnh Tiêu), chân quân nước Lê, luận bàn về đạo.

Chuẩn bị tham gia Thái Dương Cung Long Hoa Kinh Diên (Thái Dương Cung Long Hoa Kinh Diên), tuyên truyền giảng giải "Quỷ Phi Ma", thậm chí đã xuất hiện bên ngoài Thái Dương Cung, nhưng lại mang theo tác phẩm biến mất trong lịch sử!

Trong thời gian mai danh ẩn tích, không ai biết ông ở đâu.

Được nhiều người nhớ đến, nhưng không còn ai thấy Ngô Trai Tuyết.

Những người đàm luận về ông, đều cho rằng ông đã biến thành tảng đá trong biển sâu của Thiên Đạo.

Vậy mà ông lại là Thất Hận ma quân của Ma giới, Ma siêu thoát ngày nay!

Ngô Trai Tuyết có Thất Hận, nên tên "Ngô Thất", từng dùng tên này gặp Lâu Ước.

Bây giờ thần xem như kẻ siêu thoát trở về, càng không che giấu bản chất, Hoàng Duy Chân ngồi trước thần, tự nhiên có thể thấy hình dáng mơ hồ trong năm tháng.

"Xuỵt --" Thất Hận giơ ngón tay lên trước môi, cười nói: "Hoàng huynh cẩn thận lời nói.

Kẻ thay mặt nắm giữ vận mệnh, há chẳng ngay trước mắt ngươi?"

Thần nói: "Vận mệnh không thể đùa ta."

Siêu thoát ngày nay, Thất Hận tự nhận là "Kẻ thay mặt nắm giữ vận mệnh", tất nhiên có nắm chắc khác thường về Thiên Đạo.

Năm đó Ngô Trai Tuyết, cũng là Thiên Nhân!

Vô Tội Thiên Nhân và Địa Tàng là cùng một loại Thiên Nhân, là người Duệ Lạc Tộc (Duệ Lạc Tộc) lấy Duệ Lạc Thiên Hà (Duệ Lạc Thiên Hà) làm sông mẹ, trời sinh đã được Thiên Đạo ưu ái.

Ngô Trai Tuyết và Khương Vọng là cùng một loại Thiên Nhân, đều thỏa mãn những điều kiện phi phàm, nắm giữ lực lượng của Thiên Đạo, có được khả năng đến gần Thiên Đạo, sau đó bị Thiên Đạo theo đuổi không tha.

Cũng chính là trong quá trình đối kháng với sự ăn mòn của Thiên Đạo, thần đi vào Vạn Giới Hoang Mộ (Vạn Giới Hoang Mộ).

Nhìn thấy Khương Vọng vẫn bay nhảy trong biển sâu của Thiên Đạo, thần hẳn là rất có cảm hoài.

"Người từng trốn tránh vận mệnh, giờ lại tự cho mình là kẻ thay mặt nắm giữ vận mệnh sao?"

Hoàng Duy Chân hỏi.

Thất Hận không hiểu nói: "Thực ra ta không đồng ý rằng con người không ngừng biến đổi, màu sắc của một người đã được quyết định từ rất sớm.

Chúng ta chỉ là phát hiện ra chân tướng khác của cuộc sống ở những giai đoạn khác nhau."

"Tỷ như?"

Hoàng Duy Chân hỏi.

"Ai không bị vận mệnh chưởng khống, ai cũng không phải là người chưởng khống vận mệnh, phải không?"

Thất Hận dùng nắp trà gạt mép ly, trên mặt có nụ cười thoải mái: "Con gái và con rể ngươi vĩnh viễn cũng không đuổi kịp chiến trường này đâu, ngươi thấy ngươi đang che chở họ, hay là coi thường họ?"

"Cái này không có đáp án tiêu chuẩn.

Ta không muốn con gái ta mạo hiểm, không muốn con gái ta đau lòng, nên ta cứ làm vậy."

Hoàng Duy Chân hiểu đây cũng là một loại chưởng khống, nhưng không có gì gợn sóng: "Sau khi trải qua vất vả, họ vừa vặn có thể đến xem kết cục.

Như vậy không coi là phụ lòng cố gắng."

"Sơn Hải Đạo Chủ (Sơn Hải Đạo Chủ)."

Thất Hận dị thường nghiêm túc: "Chỉ có kết cục kịch vui là không hoàn mỹ."

Hoàng Duy Chân cũng nghiêm túc nhìn thần: "Kịch vui trong mắt ngươi, là nhân sinh của họ."

Thất Hận cười ha ha: "Yên tâm.

Ta đến hiện thế một chuyến không dễ, không như ngươi sinh ở đây.

Ta không làm những việc vô nghĩa."

Hoàng Duy Chân ném vỏ lạc, phủi tay: "Giờ ta lại hiếu kỳ, ngươi và Địa Tàng, rốt cuộc ai an bài ai đây?"

"Sao không dùng từ khác -- ví dụ như hợp tác?"

Thất Hận hỏi.

Hoàng Duy Chân im lặng.

Thất Hận suy nghĩ, rồi cười nói: "Trước đây chắc là thần an bài ta.

Sau đó ta nhất định có thể nhận ra sự an bài của thần!"

Hoàng Duy Chân cười: "Xem ra ngươi tự nhận không bằng."

"Sao so được? Thiên Đạo là con đường ta rời đi đã lâu, mà đứng ở đó lại là Thế Tôn!"

Thất Hận thốt ra, nhìn bóng sáng tinh thần suy sụp trong Minh Phủ, lại bổ sung: "Nửa cái Thế Tôn."

"Nửa cái sao..." Hoàng Duy Chân như có điều suy nghĩ, lại ngẩng mắt lên.

Thất Hận đang cười như không cười nhìn thần: "Đánh cược đi!"

Thần nói: "Chỉ ngồi đây xem, cũng nhạt nhẽo quá."

Hoàng Duy Chân có chút hứng thú: "Cược gì?"

Thất Hận phủi góc áo, tỏ vẻ không để ý: "Ngươi nói xem -- có nên hãm Cơ Phượng Châu ở đây, để Cảnh Nhị giao dịch với ba ác Nghiệt Hải không?"


"Có thể nào... Ngay trong lúc tính toán!?"