# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 158: Từ vết thương nở ra đóa hoa máu của ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vĩnh hằng vòng xoáy ngừng lại, Khương Vọng thoát ra, Khương Thuật xuất hiện, xuyên qua Thập Bát Nê Lê Địa Ngục, đánh vào vòng xoáy, dùng kích ghim Địa Tàng mắt phật, rút ra một tòa Phật Đà kim thân.

Khương Thuật nắm giữ quy tắc Minh Phủ, đẩy Địa Tàng hướng biển trời chỗ sâu, muốn nhìn Thế Tôn là nhân vật bậc nào. Nguyễn Tù tìm kiếm Duệ Lạc Thiên Hà vị trí, đài Vọng Hải nhìn chăm chú vào Duệ Lạc Thiên Hà. Khương Thuật chờ Địa Tàng, nhưng thất vọng.

Khương Thuật nâng kích, giơ cao Địa Tàng kim thân, nói Địa Tàng ếch ngồi đáy giếng. Thần tại thiên hà cùng Cơ Phượng Châu chém g·iết, mắt phật chảy máu, Tịnh Lễ hòa thượng chìm nổi. Hùng Tư Độ cùng Tả Hiêu mượn Đại Sở quốc thế kéo co. Cơ Phượng Châu trên thân long bào đều rách, rút kiếm vẫn đấu.

Địa Tàng máu nhỏ xuống mi tâm Tịnh Lễ, xóa đi tu vi của hắn. Hùng Tư Độ ho ra máu, Tả Hiêu khuyên lui binh. Một giọt máu rơi xuống mặt Tịnh Lễ, một sợi ánh chớp bay tới, đem giọt máu phật mang đi, là Tam Thanh Thái Huyền Lôi Quang của Cơ Phượng Châu. Cơ Phượng Châu oanh Địa Tàng, Dư Tỷ ho ra máu không ngừng, Tống Hoài sắc mặt trắng bệch, Vu Đạo Hữu khí suy tinh thần mệt.

Địa Tàng nói Khương Thuật không biết trăng trong giếng. Phật chưởng che kín biển trời. Khương Vọng nhận ra Khương Thuật không am hiểu Thiên Đạo, sẽ vì mạo hiểm trả giá đắt.

Một thanh âm vang lên: "Ta nguyền rủa ngươi."

Doãn Quan giơ Lâu Giang Nguyệt, máu tươi chảy xuôi. Hắn không hiểu như thế nào ôm, sát thủ không nên tín nhiệm bất luận kẻ nào, người ở trong bóng tối không nên cảm thấy ấm áp.

"Từ v·ết t·hương nở ra đóa hoa máu của ta."

"Ta nguyền rủa Doãn Quan! Ta nguyền rủa ngươi vĩnh viễn không thể đến gần người mà ngươi yêu! Bởi vì ngươi không có năng lực bảo hộ chỗ yêu."

Doãn Quan muốn ôm Lâu Giang Nguyệt, nhưng Lâu Giang Nguyệt trên thân mọc ra gai nhọn, đẩy xa Lâu Giang Nguyệt. Doãn Quan không thể tới gần, nhận ra đã yêu nàng.


## Toàn bộ chương

## Chương 158: Từ vết thương nở ra đóa hoa máu của ta

Vĩnh hằng vòng xoáy ngừng xoay chuyển.

Lực hút vô tận bỗng chốc ngưng bặt. Khương Vọng bật lên, Côn Bằng ở trạng thái Thiên Đạo đột ngột vẫy đuôi –

Tựa cá chép hóa rồng, thoát khỏi hang động!

Vẫn là biển trời, Phật Sơn đã biến thành Kim Sơn.

Đạm Đài Văn Thù đứng trên đỉnh Kim Sơn, đội Văn Sơn trên đầu như mũ miện. Từ xa trông lại, gió lặng mây tan, Khương Thuật áo tím vung kích, đạp sóng mà đến.

Sau lưng ông là tầng tầng lớp lớp ảo cảnh địa ngục Nê Lê không ngừng nghỉ, mang tên "Tiên Tựu Hồ", "Lô Thối Lược", "Tang Cư Đô", "Lầu", "Bàng Tốt"...

Thời không như c·hết lặng, từng trang một lật giở!

Giống như Giả Thần tu thành Chân Thần, là bước nhảy vọt căn bản nhất. Muốn liên hệ thần thoại Địa Ngục với toàn bộ hiện thế, mới chính thức thể hiện uy lực vô thượng của Phật Đà. Địa Tạng diễn giải Thập Bát Nê Lê Địa Ngục đã kéo dài nhiều năm. Ngày nay thực hiện, chính là hình thái trọn vẹn nhất. Cũng là nền tảng Minh Phủ quan trọng hơn cả Diêm La Bảo Điện.

Nhưng Khương Thuật hiện tại một mình đánh xuyên Thập Bát Nê Lê Địa Ngục, không hề nghi ngờ cưỡng ép bỏ dở tiến trình Minh Phủ!

Điều duy nhất đáng lo là... Biển sâu Thiên Đạo này, không phải chiến trường của Đại Tề thiên tử.

Ông làm sao vào được đây?

Chẳng phải thiết kỵ sa lầy, áo giáp qua sông lớn, chọn sai chiến trường sao!

E rằng là mưu cao! Danh tướng không làm vậy.

Mà Khương Thuật cả đời chinh chiến chưa từng bại trận, sao lại đưa ra lựa chọn như vậy, thân chinh g·iết vào biển trời, chẳng khó lý giải, chẳng phải vì cứu Khương Thanh Dương (Khương Vọng) sao?!

Bậc quân vương gánh vác trọng trách thiên hạ, mà dám vì Khương Vọng mạo hiểm.

Tình này nặng quá, sao báo cho vừa!

Khương Vọng không chút do dự lao tới, định dùng trạng thái Thiên Đạo bao bọc lấy ông, miễn Khương Thuật chịu áp chế của biển trời.

Nhưng Phương Thiên Quỷ Thần Kích kia không chút lưu tình gạt sang bên – Côn Bằng màu vàng trạng thái Thiên Đạo liên tục lăn lộn trên biển trời, thoáng chốc đã xa, như một vệt sao băng màu vàng kim!

"Nơi này không phải chỗ của ngươi."

Côn Bằng rộng lớn thoáng hiện rồi tan biến, áo tím mênh mông cuồn cuộn lướt qua biển trời.

Khương Thuật và vệt sao băng vội lướt qua nhau, cầm kích tiến lên, đem đại kích quỷ thần gào thét kia đánh vào vòng xoáy đã ngừng xoay chuyển – đó là con mắt của Địa Tạng còn chưa kịp trốn.

Cứ vậy lấy mũi kích ghim vào mắt Phật của Địa Tạng, tựa xiên cá, đột nhiên rút lên!

Từ biển trời sâu thẳm, lại rút ra một tòa Phật Đà kim thân! Kim thân biển trời này, chính là quyền hành giấu trong Thiên Đạo hải dương, trước bị Đạm Đài Văn Thù trấn giữ ở Văn Sơn, đốt bằng ác diễm, nay bị Khương Thuật chọn ra, tụ lại làm một thân – đã rõ ràng nhỏ đi một vòng, cũng ảm đạm hơn nhiều.

Quy tắc Minh Phủ đang diễn hóa bên trong, giờ khắc này trở thành những đường nét cụ thể có thể thấy rõ, bị ông nắm trong tay. Như tơ lụa tung bay, hiện ra vẻ tôn quý vô ngần!

Công pháp chí cao của hoàng thất Tề quốc là « Chí Tôn Tử Vi Trung Thiên Điển ».

Cờ quốc gia của Đại Tề đế quốc là Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ.

Đều được xác lập vào thời Tề Võ Đế – bản thân ông là một tinh chiêm tông sư, thiết lập liên hệ sâu sắc với Tử Vi Tinh. Sau đó đời đời ràng buộc ánh sao Tử Vi vào hoàng tộc Đại Tề.

Đương nhiên, đầy trời tinh tú đều là vật tính toán của tinh chiêm tông sư. Sự tồn tại của các ngôi sao có ý nghĩa quan trọng, nhưng không ảnh hưởng mấu chốt. Tử Vi Tinh được gọi là đế tinh, có thể gia trì nhất định cho mệnh cách thiên tử, cũng có thể hiển lộ rõ ràng vẻ tôn quý, nhưng không đủ để tạo ra tác động quyết định trong tiến trình Lục Hợp Thiên Tử. Ví như Cảnh thiên tử ở Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung, không cho phép ánh sao chiếu vào. Đó mới là trung tâm của hiện thế, hạt nhân của vạn giới.

Hai bộ mạnh nhất của « Chí Tôn Tử Vi Trung Thiên Điển » là "Thiên kinh" và "Địa vĩ".

Lấy thiên địa làm chuẩn mực, cai trị thiên hạ. Kế thừa chí lớn của Võ Đế, mở ra bá nghiệp vô song, Khương Thuật nắm chắc quy tắc thiên địa, không hề nghi ngờ đứng trên đỉnh cao của thế giới này. Trong quá trình g·iết phá Thập Bát Nê Lê Địa Ngục, ông cũng thấy rõ quy tắc căn bản của thế giới tân sinh Minh Phủ, đồng thời coi đó là trang sức cho chiến công của mình! Đương nhiên không chỉ là trang sức.

Nếu Địa Tạng không phải đầu trọc, nó có lẽ càng nên so sánh với tóc của Địa Tạng – chính là một loại nhược điểm!

Giờ phút này, Đại Tề thiên tử một tay nhấc kích bốc Phật Đà kim thân lên, một tay nắm lấy dây quy tắc Minh Phủ như tơ lụa, đài Vọng Hải một mực duy trì Khương Vọng vật lộn biển trời, cũng vứt bỏ Khương Vọng mà đi, thành bệ đỡ dưới chân ông. Ông như thể mới là Hải Thần của biển trời này!

Cứ vậy đẩy Địa Tạng về phía biển trời sâu thẳm: "Đống xương khô trong Khô Vinh Viện đều nói Thế Tôn bất diệt, Thế Tôn vĩnh hằng, nói đến tai trẫm mọc cả kén! Trẫm vẫn muốn tận mắt nhìn, Thế Tôn rốt cuộc là nhân vật cỡ nào, tịch diệt cả một thời đại lớn, mà vẫn có nhiều người vì ngài gọi hồn!"

Tất cả những gì sử sách ghi lại, đều là đối tượng ông muốn đấu. Khí phách không ai sánh bằng, cần gì hùng tâm Lục Hợp Thiên Tử.

Từ khi thế cục vùng biển được đặt vững, Nguyễn Tù dùng Tinh Chiêm chi Thuật triệt để lục soát Đông Hải, tìm kiếm vị trí Duệ Lạc Thiên Hà.

Việc này đã bắt đầu từ rất sớm, chỉ là khi Điếu Hải Lâu, bá chủ trên biển, sụp đổ ầm ầm, rời khỏi danh sách đại tông của thiên hạ, ánh sao dẫn từ Lâm Truy Quan Tinh Lâu mới có thể tự do tung hoành trên biển, không cố kỵ gì.

Từ khi Diệp Hận Thủy quản hạt vùng gần biển, cũng tìm kiếm cổ thư, triệt để lục soát tài liệu, tất cả chư đảo chính thể, toàn phương vị duy trì.

Với tư cách người duy trì kỷ lục "tinh chiêm tông sư trẻ tuổi nhất", Nguyễn Tù được Đại Tề đế quốc ủng hộ, dốc toàn lực làm một việc, gần như tìm khắp mọi ngóc ngách Đông Hải, tìm được tất cả vết tích liên quan đến Duệ Lạc Thiên Hà. Bất kỳ chi tiết nhỏ nào, đều thuộc lòng.

Có thể nói, Khâm Thiên Giám của Đại Tề chính là người hiểu rõ Duệ Lạc Thiên Hà nhất trong thời đại này, ngoài tộc nhân Duệ Lạc.

Vì vậy, đài Vọng Hải cũng giao cho ông đốc xây. Từ đầu, đài Vọng Hải đã nhìn chăm chú vào Duệ Lạc Thiên Hà.

Nói duyên phận cũng được, nói khổ tâm cũng xong. Khương Thuật thực sự đã chờ Địa Tạng rất lâu. Quá lâu!

"Trẫm chờ Thế Tôn, lại đến Địa Tạng, khiến trẫm thất vọng biết bao!"

Ông một tay nâng cao Phương Thiên Quỷ Thần Kích, giơ cao kim thân Địa Tạng: "Thập Bát Nê Lê Địa Ngục, chẳng qua là vậy! Minh Phủ Địa Tạng, chẳng qua là vậy! Ngươi dù sinh ra vĩ lực, lại ếch ngồi đáy giếng bao năm, há biết nhân gian này rộng lớn đến nhường nào?!"

Từ xa nhìn lại, kim thân Phật Đà của Địa Tạng, như được tôn dâng trên mũi kích, trên bàn thờ, nơi sự sống và c·ái c·hết treo lơ lửng. Thần đang chém g·iết bản tôn cự phật với Cơ Phượng Châu giữa dòng thiên hà, một mắt Phật bị lột mí, một mắt Phật b·ị đ·âm thủng tròng, dòng máu vàng phá vành mắt mà ra, chảy xuôi trên khuôn mặt đoan nghiêm của thần.

Hòa thượng Tịnh Lễ đang lúc chìm lúc nổi ngay trước mặt thần, Hùng Tư Độ và Tả Hiêu ở bên ngoài Minh Phủ, mượn quốc thế Đại Sở cùng thần giằng co. Thần trở thành chiến trường của hai loại sức mạnh, kim thân không ngừng sinh ra những vết rách tinh mịn trên ranh giới giữa phá và không phá – nhưng quật cường cắn răng, không phát một tiếng.

Hắn biết rõ Hiếp Thị Bồ Tát rất tôn quý, nhưng cũng biết mình không muốn. Tam Bảo Sơn trong lòng hắn tràn đầy, không có chỗ cho Địa Tạng.

Địa Tạng trong lòng thường có một nguyện vọng vĩ đại, từ ngày thần sinh ra, đã cắm rễ trong hồn linh của thần. Đó cũng là cơ sở tồn tại của thần. Vì vậy, thần thương xót nhìn chăm chú lên tất cả, thực sự có lòng tốt của thần.

Máu vàng của thần nhỏ xuống như những giọt nước mắt, từng vòng từng vòng tràn ra trong thiên hà. Từ khi khai chiến đến giờ, thần liên tiếp tỏ ra yếu thế, nhưng kết quả cuối cùng sẽ hướng tới phương hướng thần định.

Một ván cờ chỉ có thành bại cuối cùng mới là thắng. Như không cần nói Thế Tôn vĩ đại đến đâu, có giá trị đến đâu, tịch diệt của ngài chính là trang cuối cùng. Thế Tôn c·hết rồi, nên thua.

Mà thần thừa kế.

Thần cất tiếng đau buồn trong thiên hà: "Trang nghiêm đẹp đẽ, gọi là 【 đoan nghiêm 】 nay lấy khóc ra máu, nguyện tỉnh nhân gian."

Một giọt máu vàng, rơi vào mi tâm của Tịnh Lễ. Trực tiếp xóa bỏ tất cả tu vi của hắn, khiến hắn trả lại vẻ ngây thơ ban đầu, lại bởi một điểm máu vàng ở mi tâm, khiến hắn hiện ra phần nào thần thánh.

Càng là một tiểu hòa thượng nhẹ nhàng thoải mái, như đóa hoa sen nở rộ một mình một nhánh giữa thiên hà.

Coi như là khai ngộ!

Ngoài địa giới Minh Phủ, Hùng Tư Độ đột nhiên thân hình chao đảo! Một ngụm máu tươi phun ra, giáp trụ trên người như lông nát! Nhưng hắn đột nhiên lại đứng dậy, thúc đẩy quốc thế: "Trẫm không c·hết, quốc thế không dứt. Trẫm như c·hết, quốc công xin kế!"

Đại Sở đế quốc duy trì Đại Sở quốc sư, nhất định không đoạn tuyệt! Tả Hiêu vẫn đốt cháy nước thiên hà tìm kiếm, lấy có tận đốt vô tận, chỉ nỗ lực cầu thế cân bằng, mắt chốc lát nhìn về phía Hồng Phong Thụ nơi xa, chốc lát lại nhìn về phía biển trời, vẫn nói: "Bệ hạ gánh quốc dũng, thiên hạ đã biết. Lúc này nên lui, tỏ vẻ quân vương suy nghĩ."

"Đất Sở thế gia oán, phụ hoàng đã mang đi. Phụ hoàng như về, c·hết con trai ở đây, cũng coi như bàn giao!"

Hùng Tư Độ cắn răng liếc nhìn bên trong Minh Phủ, long bào trên người Cơ Phượng Châu đều rách, rút kiếm vẫn đấu. Hắn cũng dứt khoát cởi bỏ hết giáp trụ tàn trên người, chỉ còn một thân áo trong: "Hôm nay trong phòng gặp hai hoàng đế! Cảnh – Tề ở đây, Sở không thất thế!"

Lại một giọt máu vàng nhỏ xuống, như thời gian không thể vãn hồi, nhỏ giọt trên mặt Tịnh Lễ.

Hắn có thể kháng cự dụ hoặc của tôn vị Hiếp Thị Bồ Tát, nhưng lại không thể ngăn cản phật thân chìm xuống, vô phương chống cự việc chìm trong nước thiên hà.

Dù tâm như lưu ly, sao thân chìm biển hồ.

Tựa như một tôn Bồ Tát Nê thương yêu thế nhân!

Tư ~!

Ngay khi hắn sắp chìm xuống đáy, một tia chớp bay tới, như phi kiếm, vừa đem giọt máu phật màu vàng mang đi, xiên xiên xuyên vào thiên hà.

Vừa giải quyết xong một việc, lại đương đầu việc khác, tiểu hòa thượng lại trồi lên mặt nước.

Ánh chớp bắn rơi máu phật, vẫn xì xì xì –

Liền như vậy giăng thành một tấm lưới điện.

Tam Thanh Thái Huyền Lôi Quang!

Ánh chớp của Cơ Phượng Châu còn tụ lại ở tay trái, một quyền oanh vào mặt Địa Tạng, đánh Phật Đà kim thân ngửa ra sau, dùng thiên hà kích thích vạn trọng sóng.

"Thiên tử bá quốc, há để ngươi vượt quá giới hạn!"

Bên trong Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung, Dư Tỷ ho ra máu không ngừng, Tống Hoài sắc mặt trắng bệch, Vu Đạo Hữu khí suy tinh thần mệt... Hoàng Sắc quân binh sát đã hết, tướng sĩ đều tại chỗ tĩnh dưỡng, không chịu nổi tái chiến.

Nhưng ông vẫn cứ tiến lên, Hải Giác Kiếm trong tay vẫn chia cắt Minh Phủ! Bên trong biển trời, chiến đấu không ngừng nghỉ.

Kim thân Địa Tạng ở biển trời bị Phương Thiên Quỷ Thần Kích bốc lên, lại chỉ ở trên cao nhìn xuống, đưa tay lật mặt ông: "Thí chủ đã biết Phong Thiền Tỉnh Trung Nguyệt, há không biết trăng trong giếng, cũng là trăng trên trời?"

"Ta dù ếch ngồi đáy giếng, cùng ngươi một vầng trăng sáng. Ta từng thấy thế sự xoay vần, ngươi lại chỉ trăm năm, sao không ở đáy giếng thời gian."

Phật chưởng đánh đỉnh như trao kinh, lại khiến đại dương Thiên Đạo như đêm dài, che kín toàn bộ biển trời, bao phủ cả Đạm Đài Văn Thù và Phật Sơn của thần!

"Hỏi ta thế gian này như thế nào, ngươi có biết – đây là biển trời như thế nào?"

Khương Vọng cũng nhìn ra vấn đề, Địa Tạng tự nhiên càng không bỏ lỡ! Khương Thuật nâng quốc thế thành siêu thoát, chinh chiến ở đây, nhưng đồng thời không am hiểu Thiên Đạo. Thậm chí nói, kẻ làm vua, chưởng khống dòng lũ Nhân Đạo, bản chất trái ngược với Thiên Đạo. Chính là Nhân Đạo lừa trời vạn cổ, nếu không Khương Thuật vừa xuất hiện ở đây, biển trời đã tự phát xoắn g·iết ông. Hiện tại dù không có tình huống này xảy ra, nhưng chiến đến sống c·hết trước mắt, Khương Thuật tất yếu trả giá đắt vì mạo hiểm của mình.

Vì vậy, nhân quả là tất yếu!

Giờ khắc này, chính là sinh tử trước mắt!

Dây nhân quả kiềm chế giấu trong giờ khắc này, đồng thời rối loạn thành dây thòng lọng của Khương Thuật!

Nhưng lúc này, thần nghe thấy một âm thanh.

Không chỉ thần, bao gồm Đạm Đài Văn Thù và Khương Thuật, bao gồm Khương Vọng bị đẩy ra cực xa còn chưa kịp quay đầu, cũng đều đồng thời nghe thấy âm thanh này.

Âm thanh này không vang lên ở biển sâu Thiên Đạo, nhưng hoàn toàn vang vọng trong biển trời.

Là một loại cực kỳ bình tĩnh, nhưng lắng nghe kỹ, lại xào xạc, tà dị mà điên cuồng. Như mỗi một âm tiết đều giấu vô số cảm xúc, không ngừng xé rách lòng người, lại hết lần này tới lần khác bị cưỡng ép xoay hợp lại cùng nhau, hình thành mặt nước như gương.

Bi thương lớn hơn tâm c·hết, mà xúc động tự hủy mãnh liệt, chẳng biết sao chưa từng thực sự g·iết c·hết hắn.

Âm thanh kia nói...

"Ta nguyền rủa ngươi."

...

Trên Đông Hải.

Doãn Quan giơ ngang hai tay, Lâu Giang Nguyệt treo trên cánh tay hắn, cằm dán vào hõm vai hắn, tóc dài xõa trên ngực và lưng hắn, máu tươi dính vào xương quai xanh hắn chảy xuống. Chỉ cần hắn khép tay lại, có thể ôm Lâu Giang Nguyệt. Nhưng hắn không làm vậy.

Thời gian như đã qua rất lâu, hoặc chỉ là vài cái chớp mắt.

Hắn vẫn luôn biết mình đang làm gì, muốn làm gì.

Duy chỉ giờ phút này, ngơ ngác luống cuống.

Sát thủ không nên tin bất kỳ ai.

Người sống trong bóng tối, không nên cảm thấy ôm là ấm áp.

Kẻ liều mạng bước đi trên mũi đao, sao có thể mong chờ ngày mai?

Hắn không hiểu thế nào là ôm.

Thuở thiếu thời cũng từng có phong hoa tuyết nguyệt ngông cuồng, cưỡi ngựa tre coi đó là một đời – nhưng ngựa tre sẽ không động. Ngươi đi về phía trước, sẽ vĩnh viễn bỏ lỡ. Hắn đã sớm trải qua cuộc sống như vậy, chạy nhanh về phía trước trên ranh giới sống c·hết, hắn không thể chậm lại, chậm lại sẽ c·hết. Hắn tự nhủ không thể tin tưởng, tin tưởng kiểu gì cũng sẽ biến thành v·ết t·hương.

Nhưng...

"Từ v·ết t·hương nở ra đóa hoa máu của ta."

Trong mỗi mùa xuân cằn cỗi, người cô độc đều đếm kỹ hoa trên người.

Đông Hải vào giờ khắc này tịch mịch vô biên, Doãn Quan trống rỗng chuyên chở gió biển.

Mái tóc dài của hắn tung bay.

Đôi mắt hắn phát ra ánh sáng xanh lét.

Hắn đã... ba lần xung kích đỉnh cao nhất.

Ba lần đều không thành.

Người không có gì, chỉ có thể dùng mạng để liều, nhưng liều mạng cũng chưa chắc có cơ hội. Thế giới này –

Chúng sinh bình đẳng!

"Ta nguyền rủa ta!"

Hắn không lộ vẻ bi thương, khuôn mặt tuấn tú không có biểu cảm gì, nhưng hắn la lớn: "Ta nguyền rủa Doãn Quan!" Vô số điểm sáng màu xanh, như đom đóm vờn quanh hắn.

"Doãn Quan!"

"Ta nguyền rủa ngươi vĩnh viễn không thể đến gần người mà ngươi yêu!"

Trong mắt xanh của hắn, có một vòng thấm đỏ máu. Giọng hắn đột nhiên yên tĩnh trở lại, hắn nói: "Bởi vì ngươi không có năng lực bảo vệ người mình yêu."

Trong thân thể gầy mà thẳng tắp này, không có núi non sông ngòi nổ vang.

Chỉ có từng li từng tí mục nát như cát chảy.

Tính mạng hắn đang rời bỏ hắn, mà một lực lượng nguyền rủa chưa từng có từ khi thế giới sinh ra, cực tốc tới gần cực hạn của hiện thế, đang ôm lấy hắn!

Lúc này, hắn cuối cùng đưa tay ra, chỉ muốn nhẹ nhàng ôm người trước mặt.

Nhưng khoảnh khắc này, trên người Lâu Giang Nguyệt như mọc ra vô số gai nhọn, kim châm chi chít đâm vào hắn!

Hắn không để ý đến nỗi thống khổ này, vẫn đưa tay về phía trước, nhưng từ nơi sâu xa có một lực lượng không dung bác bỏ, đẩy Lâu Giang Nguyệt ra xa.

T·hi t·hể Lâu Giang Nguyệt rời xa hắn, càng ngày càng xa!

Hắn chỉ đưa tay, cuối cùng biết mình vĩnh viễn không thể đến gần... Thì ra ta yêu nàng sao?