# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 159: Mở đường lấp hận, đều là trong bức họa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doãn Quan hồi tưởng lại quá khứ, nhận ra rằng những lựa chọn của hắn, từ việc cứu Sở Giang Vương đến việc trở thành Thần Lâm, đều không thực sự là lựa chọn mà là sự ép buộc của hoàn cảnh. Hắn nhận ra rằng việc Sở Giang Vương c·hết có liên quan đến quyết định kháng cự Minh Phủ của Doãn Quan. Doãn Quan quyết định chú Phật Địa Tàng, tạo ra một con đường tu hành mới cho chú thuật, ảnh hưởng đến cả Thiên Đạo. Tuy nhiên, thay vì nhận công đức, Doãn Quan dùng nó để nguyền rủa Địa Tàng, mong muốn Địa Tàng phải chịu đựng những khổ đau mà hắn đã trải qua.

Địa Tàng cảm nhận được nguyền rủa và hận ý của Doãn Quan, thương xót cho chúng sinh. Ngay lúc đó, một bức họa thiên nữ từ trên trời rơi xuống, xé toạc một góc của Thiên Đạo. Bức họa được ký tên "Vô Cữu", gợi ý rằng nó được vẽ bởi Tề Võ Đế Khương Vô Cữu. Một nữ ni tên Duyên Không, từ trong bức họa bước ra, khoác lên mình bức tranh thiên đạo.

Khương Vọng nhận ra Duyên Không sư thái của Tẩy Nguyệt Am, tổ sư của Ngọc Chân và Nguyệt Thiên Nô, lại chính là Thiên Phi thời Tề Võ Đế. Duyên Không sư thái muốn lấy đi một ngàn năm tuổi thọ của Địa Tàng. Khương Thuật vì muốn Tề quốc có một kẻ siêu thoát bảo hộ lâu dài, đã không chấp nhận điều kiện của Địa Tàng. Duyên Không sư thái là một Thiên Nhân, và đang trong quá trình tiến thêm một bước để đạt đến siêu thoát.


## Toàn bộ chương

## Chương 159: Mở đường lấp hận, đều ở trong bức họa

Hắn không hiểu được yêu là gì.

Thứ tình cảm hắn gọi là yêu chỉ có thể được xác nhận bằng nguyền rủa.

Nói ra thì thật đáng buồn – nếu không phải hắn ra tay cứu Sở Giang Vương, với thực lực của Sở Giang Vương, dù có thể cầm cự thêm vài hơi trước thủ đoạn của Dư Địch Sinh, cuối cùng vẫn khó tránh khỏi cái c·hết.

Nếu không phải nàng đã trở thành người mắc phải căn bệnh Nguyên Đồ của Sở Giang Vương, người quan trọng nhất trong lòng, cũng là người nàng muốn g·iết n·hất, Sở Giang Vương cũng không thể dốc hết sức lực để trấn áp, hoàn toàn mất khống chế ngay khi bệnh phát.

Và nếu lựa chọn đẩy ngược về trước, nếu Sở Giang Vương chọn gia nhập Minh Phủ, liệu nàng có phải đã không c·hết? Có phải vì Doãn Quan lựa chọn kháng cự, nên nàng mới chọn kháng cự?

Bản thân nàng không hề quan tâm đến việc có thành thần hay không, cũng chẳng bận tâm thuộc về thế lực nào.

Doãn Quan không phải là người sẽ tìm nguyên nhân từ bản thân, hắn từ trước đến nay chỉ t·ra t·ấn người khác, không tự giày vò mình.

Nhưng lần đầu tiên trong đời, hắn không khỏi tự hỏi, liệu mình có đã chọn sai? Trên đầu mũi đao, làm gì có đường lui.

Làm gì có lựa chọn nào khác? Phật Đà cao cao tại thượng, lòng tràn đầy từ bi, than thở chúng sinh không chịu quay đầu.

Thế nhưng, Phật À, có phải chúng sinh không chịu quay đầu? Hay là không thể?

Ban đầu ở cửa Hạ Thành, sau đó ở vách núi Đoạn Hồn Hạp, rồi đến nơi này, bên trong Minh Phủ... Trong mỗi khoảnh khắc của cuộc đời, chưa từng có khả năng nhìn thấy đường quay đầu.

Phật À!

"Ta nguyền rủa ngươi."

Ngươi nên chịu đựng những khổ đau mà ta đã trải qua, thì mới có thể nói cho ta biết quay đầu lại là bến bờ.

Ngươi nên mang trong mình những hận thù mà ta đã gánh vác, thì mới có thể nói rằng tất cả những điều này đều có thể tha thứ! Giờ khắc này, thân thể Doãn Quan bay lên cao vút, ý niệm mục nát xuyên qua thân thể hắn, hướng tới sự hư vô, giống như một chiếc áo bào đen trống rỗng, không có người bên trong.

Trong toàn bộ lịch sử hiện thế, chú thuật chưa bao giờ là một con đường dễ đi.

Ban sơ, nguyền rủa là khẩn cầu quỷ thần giáng họa xuống người mà mình căm hận – sức mạnh căn bản nằm ở việc cầu thần.

Nhưng phàm là thần linh chân chính, đều không thể đáp lại những lời cầu xin đầy oán hận như vậy.

Phần lớn chỉ là những mao thần (thần nhỏ, thần tà) nhân cơ hội lộng hành, gõ trống tà thuật, tham lam ăn tim người.

Cái gọi là nguyền rủa, là lựa chọn tầm thường của kẻ bất tài, đến cả làm điều ác cũng chẳng đạt được kết quả gì.

Sau khi thời đại Thần đạo hủy diệt, nguyền rủa càng gần như chỉ đồng nghĩa với chửi mắng.

Đơn giản là không thể ra sức, chỉ biết buông lời cay đắng.

Nhưng mọi thứ ở Doãn Quan lại khác.

Hắn lột bỏ lớp vỏ thần linh của nguyền rủa, tập trung vào bản chất của nguyền rủa – bởi vì lúc đó hắn chỉ có chú thuật để lựa chọn, nhưng không một mao thần nào dám đáp lại hắn!

Nơi nào có lựa chọn khác? Nếu không coi sự nhẫn nại là một lựa chọn, thì sẽ không còn đường đi.

Dù đúng hay sai, cũng chỉ có thể làm như vậy.

Hắn cứ như vậy mà đi tới, cho đến khi thành tựu Thần Lâm (cảnh giới thần), tự mình trở thành người đáp lại những lời cầu xin oán hận.

Cho đến khi thấm nhuần thế giới chân thực, đặt nền móng cho sự thật của chú thuật, cho đến ngày hôm nay... Biến chú thuật thành một phần của thế giới chân thực! Khiến con đường chú thuật vốn hẹp hòi này, lần đầu tiên vươn tới chân trời.

Chứng minh cho tất cả mọi người thấy, đây là một con đường có thể đi.

Thế giới này vĩnh viễn khắc ghi tên Doãn Quan, lịch sử tu hành vĩnh viễn có bia đá của hắn! Chú Phật hôm nay!

Doãn Quan đăng đỉnh, giống như hành động mở trời của Vương Ngao, nhưng tất nhiên, chú thuật vẫn nằm trong hệ thống của "Đạo", không giống như võ tu là mở ra một vùng trời mới.

Mà là đủ để ảnh hưởng đến Thiên Đạo.

Đêm qua là đêm gì mà gió nổi mưa giông, hôm nay là ngày nào mà trời mở ra một khe hở!

Doãn Quan hoàn toàn chính xác chưa từng thân cận Thiên Đạo, càng chưa nói đến nắm giữ, nhưng ít nhất vào thời khắc này, toàn bộ biển trời đều vang vọng tiếng nói của hắn.

Ngày xưa, Vương Ngao mở đường, công đức gia thân, giúp hắn siêu thoát, nhưng lại bị hắn một quyền đánh tan, ban tặng cho thiên hạ võ giả, đặt nền móng vững chắc cho võ đạo.

Lúc này mới có những đại tông sư võ đạo tiếp theo, từng người dễ dàng thành tựu, thiên hạ võ giả, đều đi trên con đường bằng phẳng.

Hôm nay, Doãn Quan mở đường, cũng sinh ra công đức khánh vân, dù không thể đẩy hắn đến siêu thoát, cũng đủ để hắn bước những bước tiến lớn trên con đường đỉnh cao –

Nhưng đám mây khánh này, trong nháy mắt biến thành màu xanh biếc.

Trong khoảnh khắc, nó như tự hủy, những ngọn lửa xanh biếc thảm khốc rơi xuống từ sự mục nát, bay khắp trời, trôi nổi trên hoang hải, giống như một mùa xuân triền miên!

Biến sự vui mừng của Thiên Đạo thành sự chán ghét của Thiên Đạo.

"Ta nguyền rủa ngươi, Địa Tàng (Kṣitigarbha)."

"Ta nguyền ngươi giống như ta."

Giọng nói của Doãn Quan thực sự bình tĩnh, sự kịch liệt nằm ở lựa chọn của hắn.

Dùng công lao mở đường, để lấp đầy hận thù!

Vương Ngao tán công đức ích thiên hạ, Doãn Quan tán công đức giải ân cừu.

Lựa chọn giống nhau, nhưng lại là những nguyên nhân hoàn toàn khác biệt.

Khi Địa Tàng đang áp chế Đạm Đài Văn Thù, đồng thời cưỡng ép kiềm chế tuyến nhân quả, muốn dùng biển sâu Thiên Đạo xoắn g·iết Khương Thuật, thì tiếng nguyền rủa đầu tiên đến từ tổ sư chú đạo, vừa vặn giáng xuống thân thần.

Đây là lần đầu tiên trên thế giới xuất hiện nguyền rủa ở cấp độ đỉnh cao nhất!

Thậm chí, nhờ công đức mở đường gia trì, nó đã vô hạn đến gần siêu thoát – bất kỳ ai ở cấp độ đỉnh cao nhất mà trúng phải nguyền rủa này, đều không thể thoát khỏi.

Chỉ có những cường giả ở cấp bậc như chư thánh, mới có khả năng bảo toàn tính mạng.

Đương nhiên, vô hạn đến gần siêu thoát, cuối cùng vẫn chưa phải là siêu thoát, chưa bước ra được bước vĩ đại kia.

Đối với một kẻ siêu thoát như Địa Tàng mà nói, loại sức mạnh này vẫn chưa đủ để gây ra bất kỳ dao động cơ bản nào.

Chỉ đơn giản là bôi lên một bóng tối lên mối liên hệ giữa thần và Thiên Đạo.

Khiến thần, trong tình huống bị thiên quyến ngăn cách, còn phải gánh thêm một sợi dây trời ghét.

Chẳng qua chỉ là bụi bặm chờ quét.

Thần chỉ cảm thấy đáng tiếc.

Thần chỉ là một tôn Phật Đà, thực sự nghe thấy được hận thù của Doãn Quan.

Đó là điều mà thần thương xót ở chúng sinh.

Giữa biển trời mênh mông, trên bệ thờ mũi kích, Phật Đà quay đầu, quan s·át n·hân gian: "Đáng thương! Khi ta đến Bồ Đề, không để nhân gian có hận."

"Nếu không phải Thất Hận bố cục mưu đồ siêu thoát, Dư Địch Sinh muốn cầu vĩnh hằng từ Địa Phủ, thì cũng không đến nỗi trời xui đất khiến, dẫn đến c·ái c·hết của Sở Giang."

"Sở Giang đáng thương! Tần Nghiễm đáng thương! Nhưng Thất Hận cũng là người đáng thương, Chuyển Luân cũng là người đáng thương."

"Người c·hết bởi Tần Nghiễm, Sở Giang cũng có thể thương!"

"Nguyên nhân căn bản tạo nên tất cả những bi kịch này, là thế giới này từ trước đến nay không thực sự công bằng."

"Trong biển khổ mênh mông, là vô số chúng sinh.

Mỗi người đều đang giãy giụa tự cứu, nếm trải cay đắng."

"Ta sắp mở Lục Đạo Luân Hồi, để vạn giới có trật tự, chúng sinh bình đẳng..." Thần nói xong liền muốn lau đi điểm bóng tối kia.

Phật Đà há lại hận thế nhân? Rủa ta hận ta oán ta phỉ nhổ ta, chẳng qua gắng chịu nhục.

Nhưng ngay sau đó, khe hở mở trời của chú đạo lại xuất hiện một đôi tay.

Đó là một đôi tay nhỏ nhắn mềm mại, như chạm ngọc thành, óng ánh và dịu dàng.

Thực sự là kỳ tích của tạo hóa, hoàn mỹ đến mức căn bản không nên tồn tại trên thế gian.

Đôi tay này nắm lấy khe hở trên trời, mái vòm của biển trời giống như một bức tranh bị nó xé toạc... Xé toạc ra không phải là một tầng trời khác, mà là một bức tranh cứ như vậy rơi xuống, tung bay rũ xuống biển trời!

Từ trước đến nay lại có một bức vẽ, dán lên mái vòm của biển trời, trở thành một góc của mái vòm, một phần của Thiên Đạo! Bởi vì nó căn bản chính là một phần của Thiên Đạo, vì vậy cũng không có gì dị thường hay lỗ hổng, duy chỉ có khe hở mở trời của chú đạo Doãn Quan, trở thành đường dao rọc giấy, cắt ra một khe hở, cho phép nó được kéo xuống.

Trên bức tranh là biển trời như sóng tràn bờ, cùng với trung tâm biển trời, một nữ tử khó có thể dùng ngôn ngữ đơn giản để miêu tả. Bức vẽ này rủ xuống ở đó, nhưng lại ở khắp mọi nơi.

Tựa như nữ tử trong bức họa kia, đã khắc sâu trong mắt người xem.

Mỗi người đều phải nhìn thấy nó, bởi vì nó là một loại biểu đạt liên quan đến Thiên Đạo!

Thiên Đạo vậy mà biểu hiện là một bức tranh.

Lại là một tấm Thiên Nữ Đồ lấy biển trời làm bối cảnh!

Thấy bức tranh này tức có thể thấy lý lẽ của Thiên Đạo vậy.

Khương Vọng chỉ còn nửa bước là bị tiễn ra biển trời, nhưng nghe thấy nguyền rủa của Doãn Quan, mắt thấy bức tranh thiên nữ, thực sự đến mức cùng cực của tai mắt!

Từ khi tu được Kiến Văn Tiên Thuật đến nay, đây là lần đầu tiên đồng thời có nhiều cảm thụ dồi dào như vậy, nghe tiếng mở đường, hiểu biết khai sáng từ trời.

Đáng tiếc Tiên Long đã diệt, nếu không chưa hẳn không thể cứ như vậy nhìn thấy khả năng đỉnh cao nhất.

Hắn chưa từng thấy bức tranh nào như vậy, một nét một vẽ rõ ràng là giải thích về Thiên Đạo, nhưng cuối cùng lại phác họa thành một bức chân dung thiên nữ gần như hoàn mỹ.

Khiến hắn nhớ tới bức tranh « Nhất Khê Sơ Nhập Thiên Hoa Minh » của viện trưởng Bạch Ca Tiếu thư viện Thanh Nhai, một hoa một thuật, tô điểm tất cả mùa xuân, cũng tô điểm tất cả bí pháp Thanh Nhai.

Nhìn kỹ bức tranh này, lại không chỉ là thiên nữ, mà như trời, như tiên, như ma.

Hắn phân biệt xem xét trạng thái trời, trạng thái tiên, trạng thái ma, mới rốt cục trong những bóng sáng biến ảo không ngừng, trông thấy toàn cảnh bức tranh.

Đó là một nữ ni mặc tăng bào màu trắng.

Khí chất vừa chính vừa tà, ánh mắt bỗng nhiên sáng tắt.

Đồng thời một lọn tóc, lại có phong tình của cả thiên hạ!

Bức họa này quá đặc sắc, vẽ ra một thái độ có một không hai.

Khương Vọng từng gặp những nữ tử đẹp nhất trên đời, nhưng những gì bức họa này thể hiện, là vẻ đẹp cực hạn chỉ có bút vẽ mới có thể phác họa.

Đẹp đến mức vô cùng không chân thực, khiến người ta không cảm thấy nàng sẽ tồn tại trên thế gian.

Tầm mắt Khương Vọng hơi chuyển, có một khoảnh khắc ngưng kết, bởi vì hắn nhìn thấy chữ ký trên bức họa, rồng bay phượng múa, nét chữ... Vô Cữu.

Hai chữ vô cùng đơn giản, bao nhiêu gợn sóng ẩn chứa bên trong.

Đó là một đoạn truyền kỳ, một đoạn lịch sử, một đoạn kinh nghiệm bất hủ.

« Liệt Quốc Thiên Kiều Truyền » có nói: "Võ Đế tự soạn khúc, gảy đàn ngọc, thiện đông cung, thích thú với kỳ thi mùa xuân, tự mình chơi đùa..." Nói trắng ra, Tề Võ Đế thích đóng cửa lại cùng các hồng nhan của hắn vẽ xuân cung đồ để giải trí, còn tự mình soạn nhạc gảy đàn trợ hứng.

Trong sách liên quan tới đoạn này có rất nhiều tình tiết sinh động, Khương Vọng thoáng qua quét qua vài lần, ngược lại là xếp ngay ngắn họa kỹ của Võ Đế có ấn tượng sâu sắc hơn.

Dùng trong sách miêu tả là, "Làm người say mê".

Họa sĩ biết vẽ người, không nhất định biết vẽ đông cung.

Nhưng người am hiểu vẽ đông cung, tất nhiên là đại sư vẽ người! Mặc dù từ xưa tới nay chưa từng có ai nhìn thấy Tề Võ Đế vẽ xuân cung đồ, nhưng Thiên Kiều Truyện đã đều như thế viết...

Cho dù là lập, cũng nhất định là Tề Võ Đế xác thực họa kỹ cao siêu, mới có thể như thế lập.

Vậy thì hiện tại, bức tranh vẽ người diễn dịch Thiên Đạo này, quả thực là do Tề võ đế Khương Vô Cữu chấp bút sao? Vậy thì nữ ni trong bức tranh này...

Càng là Thiên Phi?

« Liệt Quốc Thiên Kiều Truyền » là dã sử dã đến không thể lại dã.

Căn bản chỉ là từng đoạn bắt gió bắt bóng thêm mắm thêm muối phong lưu cố sự ghép lại với nhau, đơn giản là văn thải nổi bật, nhân vật chính vô cùng truyền kỳ tính, nhân vật nữ lại từng người rất có đặc sắc, mới có địa vị không thể lay động trong giới nhàn thư.

Nhưng càng trải qua nhiều, hiểu càng nhiều, càng cảm thấy giống như là tường thuật tại hiện trường đâu? Ngược lại là so với Tề quốc quốc sử tỉ mỉ hơn nhiều!

Vậy thì trên bức tranh có một âm thanh vang lên, đầu tiên là già nua, trong quá trình nói chuyện cấp tốc biến thành trẻ tuổi.

Giống như thời gian đã c·hết, đang nhanh chóng quay trở lại!

Âm thanh kia nói... "Hoàn toàn chính xác chúng sinh đáng thương.

Tiên phu có thể cứu thiên hạ ý chí, làm sao hào kiệt trời ghét, hận không nghỉ năm, ngã phật từ bi, có thể hay không bỏ thọ đưa tặng? Cũng coi như toàn Phật Đà nguyện vọng!"

Lại thấp giọng: "Bần ni Duyên Không.

Đoạn duyên đã ngàn năm.

Liền trước thương lượng muốn 1000 năm."

Khương Vọng một cái không có đứng vững, suýt nữa bị sóng lật tung.

Duyên Không sư thái của Tẩy Nguyệt Am, là tổ sư của Ngọc Chân, Nguyệt Thiên Nô bọn họ, vị kia thần bí khó lường người trong bức họa, lại chính là Thiên Phi thời Tề Võ Đế?!

Gánh chịu lấy người trong bức họa của Tẩy Nguyệt Am đỉnh cấp cường giả, vậy mà là do Tề Võ Đế vẽ tay! Nếu hắn đem đoạn này thuật lại cho Chung Huyền Dận, Chung Huyền Dận nhất định la to hoang đường.

Lịch sử này cũng quá ngang tàng!

Ngày xưa trên chiến trường Yêu tộc, người trong bức họa một phong thủ tín, nhờ Khương Mộng Hùng trông nom một cái Tẩy Nguyệt Am đệ tử.

Khương Mộng Hùng bực này liền Ngu Triệu Loan đều muốn thử nghiệm nhân vật, lại liền nửa điểm nói nhảm đều không có làm theo.

Khương Vọng nếu biết việc này, có lẽ liền sẽ không ngoài ý muốn.

Nhưng nhân sinh ngoài ý muốn tựa như sóng nước dâng trào của biển trời này, tựa hồ sẽ không ngừng nghỉ.

Tấm kia bức tranh cuốn nhẹ nhàng rung động, nữ ni tự xưng "Duyên Không" liền từ tấm kia bức tranh xuống, tấm kia diễn dịch lý giải Thiên Đạo, lại thành tấm vải mây một vệt, choàng lên người nàng.

Nhắc tới cũng kỳ, nàng vốn là mỹ nhân không chân thực trong bức tranh, sau khi tấm sa y này rơi xuống, nàng lại liền hiện ra sự thật của hiện thế! Lại không có nửa phần cảm giác không chân thật.

Mà là máu thịt đầy đặn, người sống động.

Tăng y bên ngoài tròng sa y, Võ Đế cũng là không quá ưa chuộng việc ăn mặc... Khương Vọng trong lòng vừa nghĩ như vậy, liền thấy biển trời gào thét lại lên một ngọn núi.

Núi này có đốt, như trúc mà xanh biếc, liên tiếp đi lui, giống như thang trời.

Lại có màu trắng tại ngoài núi, tựa như ánh trăng rửa sạch.

Ngọn núi này cao tuyệt, dựng biển xuyên mây, ý tại chống trời!

Tẩy Nguyệt Am ngoài có rừng trúc, nguyên lai mở tại trong biển trời.

Địa Tàng lật bàn tay, vốn như trời nghiêng Nguyên Dã, cơ hồ là nghiền ép tư thái, muốn đem chiến sự bên trong biển trời chung kết.

Nhưng lúc này Văn Sơn giơ cao, Đạm Đài Văn Thù tại đỉnh Kim Sơn đứng dậy, nhẹ nhàng dừng lại chân, dưới chân Kim Sơn nứt ra -- có người vì thần chia sẻ áp lực cực lớn của Thiên Đạo!

Người này dĩ nhiên không phải Khương Vọng.

Khương Vọng kinh hãi nhìn Duyên Không sư thái -- hoặc là nói Thiên Phi.

Thiên Phi nguyên lai là Thiên Nhân! Tôn này bên trong Khô Vinh Viện thần bí người tu hành, chứng minh thời Tề quốc hoàng thất cùng Khô Vinh Viện đã từng trong mật thêm dầu -- vậy mà cũng là một tôn Thiên Nhân!

Không phải bình thường Thiên Nhân.

Vẻn vẹn lấy lực lượng so luận, tại thời đại Chư Thánh cũng có thể xưng tên là "Thánh".

Bây giờ nàng cách duyên ngàn năm, chỉ vì tiến thêm một bước, nàng giờ phút này đang trong quá trình tiến thêm một bước -- nay hướng Địa Tàng lấy năm tháng.

Năm tháng của Địa Tàng đương nhiên vô hạn.

Nhưng nếu thật sự bỏ ra 1000 năm này, thần cũng liền từ vô hạn biến thành có hạn, từ vĩnh hằng biến thành có kỳ.

Mà như hái được 1000 năm này... Tề quốc tự có chứng vĩnh viễn siêu thoát.

Vậy thì vì sao Khương Thuật không đáp ứng điều kiện của Địa Tàng, lựa chọn che chở Minh Phủ, thân kiêm Dương Thiên Tử, Âm Thiên Tử, đến lưỡng nghi quan miện, cầm tới gần đây ở trước mắt chỗ tốt?

Bởi vì hắn nhìn càng xa, cầu được càng lớn, hắn muốn tự chưởng Lục Hợp Thiên Tử thiên tỉ!

Bởi vì so với cùng một tôn kẻ siêu thoát hợp tác ngắn ngủi, Tề quốc nội tình nhất cạn, càng cần hơn một tôn kẻ siêu thoát chân chính duy trì lâu dài.

So với cùng Địa Tàng minh ước, hắn càng cần hơn Tề quốc chứng vĩnh viễn siêu thoát!

Tuy nói kẻ siêu thoát không hỏi chuyện đời, nhưng đây chỉ là ăn ý, không phải quy tắc.

Không cần nói đế quốc khổng lồ cỡ nào, một ngày đứng trước uy h·iếp cấp độ siêu thoát, đều rất có thể tán loạn xã tắc, hao hết xu thế bá quốc.

Tựa như kẻ vô danh bên trong Vẫn Tiên Lâm, khiến Sở quốc bao nhiêu năm liên tục không ngừng mất máu, thẳng đến thế hệ Hùng Tắc này mới tính giải quyết.

Tựa như hôm nay hắn cùng Cơ Phượng Châu chung săn Địa Tàng, không cần nói đến mức nào, Cơ Phượng Châu đều có lựa chọn khóc miếu, mà hắn chỉ có thể tự mình gánh! Hắn là lãnh tụ cao nhất của quốc gia này, cũng là trụ cột sau cùng của quốc gia này, sau lưng đã không có ai.

Một tôn kẻ siêu thoát thuộc về Tề quốc, mới thật sự là bù đắp mảnh ghép cuối cùng của nhược điểm Tề quốc.

Để cho hắn, vị Đại Tề hoàng đế, con đường Lục Hợp Thiên Tử, lại không còn nỗi lo về sau.

Không đến mức một ngày kia hắn binh lâm vương đô bá quốc nào đó, đối phương một cái khóc miếu, khiến cho hắn binh phong liền ngưng, cũng như năm đó lui tại Quý Ấp!