# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 161: Có biết Tề thư! (6k) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Duyên Không sư thái hướng Phật Đà trình bày đạo của mình, cũng là hướng thế giới này biểu hiện ra đường siêu thoát. Bà sử dụng Sinh Tử Thiền Công, tay dẫn Cát Thọ Đao, lột bỏ vĩnh hằng sống thọ của Địa Tạng, trần trụi về căn bản. Vải mây của bà bay lên, mở ra thành bức tranh Thiên Đạo, từ tĩnh mà động, từ c·hết mà sống, thể hiện sinh cơ mãnh liệt. Trong tranh xuất hiện một thiếu niên tuấn mỹ dị thường, chính là Tề võ đế Khương Vô Cữu.

Tề Võ Đế không phải Thiên Nhân, nhưng lại có thể dùng Tinh Chiêm chi Thuật, vẽ Thiên Đạo bức tranh, viện trợ Thiên Phi ngăn cách Thiên Đạo. Duyên Không sư thái tu bổ "Quá khứ", bôi lên lịch sử sai ngông, viết nàng chỗ cầu chân thực, nhường Tề Võ Đế vĩnh viễn chứng, trở thành chính muốn phát sinh tất nhiên. Bà không chỉ tại bên trong phế tích trùng kiến Tề quốc, lưu lại một phần giàu có gia nghiệp, còn dự lưu lại siêu thoát khả năng.

Khương Thuật hỏi Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân về ghi chép trong 《 Tề Thư 》 về cái c·hết của Võ Đế, Trọng Huyền Tuân đáp: "《 Tề Thư 》 ghi, Đạo lịch năm 2894, Võ Đế thoái vị, năm sau. . Công tán bỏ mình. Chỉ có bốn chữ."

Khương Thuật nói rằng Tề Võ Đế bị ép thoái vị vì bị mười một nước liên quân chèn ép và sự can thiệp của Cảnh, Mục, Sở tam đại bá quốc, sau đó chủ động nghị hòa để bảo toàn Tề quốc. Tề Võ Đế thoái vị trước gọi đến thái tử, nói với hắn ba chuyện: Cảnh, Mục, Sở tam quốc tất có một trận chiến; không được báo thù cho ta; tìm kiếm Khô Vinh Viện.

Khương Thuật muốn cắt Phật Đà ngàn năm thọ để phụng Tề Võ Đế, làm cho Tề Võ Đế tại quá khứ chứng thành siêu thoát, cải biến lịch sử.


## Toàn bộ chương

## Chương 161: Có biết Tề thư! (6k)

Nhân gian là Khổ Hải, ắt phải có người vớt nỗi thất vọng, nếu không phải Duyên Không, thì là Địa Tạng.

Duyên Không sư thái hướng đức Phật từ bi trình bày đạo của nàng, cũng là hướng thế gian này phô bày con đường siêu thoát, mong Phật thấu hiểu và tha thứ -- tựa như Địa Tạng luôn nói thần lý giải hết thảy, thứ tha tất cả.

Bà ta tán tụng: "Ta Phật!"

Thanh âm của bà ta trong hai chữ này, bỗng chuyển sang già nua, tựa như nhặt nhạnh những mảnh thời gian đã vứt bỏ, chất chồng thành những nếp nhăn năm tháng!

Dù ẩn sâu trong bức họa Thiên Đạo, ai cũng không thể trốn tránh thời gian -- trừ phi đã siêu thoát, đạt đến vĩnh hằng.

Mà thời gian là bậc thang của bà, bà từ già nua đi đến trẻ trung, rồi từ trẻ trung đi đến già nua, trong dòng chảy năm tháng này, đều là tiến đến một bản thể càng cường đại.

Bà ta đè cổ tay Địa Tạng, tay nắm Cát Thọ Đao (Gatshou Dao), lúc thì ôn nhuận như ngọc, lúc thì nhăn nheo như vỏ cây -- mảng da cổ Địa Tạng bị bà ta ấn xuống, cũng theo đó lúc bóng loáng, lúc khô nhăn.

Trong quá trình suy mà lại ấu này, vĩnh hằng trường thọ bị không ngừng lột trần, trần trụi về bản nguyên.

Sinh Tử Thiền Công (Shengsi Chan Gong), khô khốc có lúc!

Bà ta kiêm cả sở trường của Khô Vinh Viện (Kurong Institute), Tẩy Nguyệt Am (Xiyue Temple), chính là "quá khứ tôn quý, khô vinh chi chủ", bằng đó nhìn thấy siêu thoát!

Một thân tu vi viên mãn cao thượng, hoàn toàn chỉ có một điểm bóng tối trước đây, chờ máu phật rửa sạch, siêu thoát chỉ cách bà một lớp sa mỏng.

Ngay trong thời khắc khô khốc lặp đi lặp lại này, tấm vải mây trên người bà lại tung bay lên, bay đến đỉnh Hồng Trần Thiên Địa (Hongchen Tiandi) trên không, nhận lửa hồng trần thiêu đốt, nhận ý hồng trần cung phụng, rồi mở ra thành một bức tranh Thiên Đạo rủ xuống.

Chỉ là mỹ nhân trong tranh đã ra khỏi tranh, chỉ còn biển trời vẫn gào thét.

Sóng lớn ngưng kết thành tư thái nanh ác, mang một vẻ tịch mịch giương nanh múa vuốt.

Nhưng theo tiếng Thiên Phi (Tian Fei) vang lên, bức tranh Thiên Đạo này lại "động".

Từ tĩnh mà động, từ c·hết mà sống, một bức tranh trống rỗng chỉ miêu tả đại dương Thiên Đạo, lại như một thế giới sinh động, khiến người cảm thấy sinh cơ bừng bừng.

Sinh cơ trong tranh bộc phát quá mãnh liệt, đến mức khiến người sinh ra ảo tưởng -- hiện thế ở ngay trong đó, người xem mới ở trong tranh!

Ngay trong sự ngộ nhận kinh người này, có một đoàn bóng đen trong bức tranh, ban đầu không rõ là gì, tựa như che khuất bầu trời, nhưng trong biển trời sóng lớn không ngớt, dần dần tỏa ra.

Đó là một người dần dần rõ ràng.

Quá trình đoàn bóng đen tỏa ra, phảng phất là người kia từ biển trời sâu thẳm bước ra!

Cũng là từ thời gian quá khứ, đi đến hiện tại.

Hiện tại, bức tranh Thiên Đạo này một lần nữa có "nhân vật chính", lại biến thành một bức tranh hoàn chỉnh.

Nhân vật chính hiện tại đã rời khỏi tranh, nhân vật chính quá khứ mới hiện ra -- năm đó vốn là một bức tranh hai lớp.

Vẽ một lớp trước, sau đó lại vẽ một lớp.

Đã là tự mình họa, cũng là mỹ nhân trong tranh.

Từng là khuê phòng tình thú, nay vì đại đạo hiển lộ.

Hiện ra trong bức họa ngay lúc này, là một thiếu niên có tướng mạo tuấn mỹ dị thường.

Mặc một thân quần áo không rõ chất liệu, nhưng cắt may vừa vặn, sạch sẽ gọn gàng, thân hình thẳng tắp đẹp đẽ không chút tì vết.

Hai hàng lông mày mang khí chất quý phái không thể xóa nhòa, vốn lại thêm một đôi mắt đa tình.

Người trong bức họa chỉ là một bức tranh tĩnh, nhưng dường như hàm tình mạch mạch nhìn chăm chú vào bạn.

Đỉnh Hồng Trần, tựa như đỉnh hương, lấy hồng trần làm khói, dâng hương lên bức tranh.

Mà Thiên Phi đoan trang nâng đao, như người quan lễ nghi chủ trì đại điển, đang muốn chia cắt vật hi sinh để tế tự.

Đây mới là "Ta Phật!" mà Thiên Phi miệng tụng.

Biển trời thủy triều lên xuống, bức tranh Thiên Đạo theo đó nhẹ nhàng phiêu động, sóng lớn trong bức tranh cũng như đang nhấp nhô.

Vì vậy tác động đến vạt áo người trong bức họa.

Gặp gỡ trong Thiên Hùng Thành (Tianxiong Citadel), một thiếu niên ngọc thụ lâm phong!

Tình này cảnh này, nhân vật trong bức họa như vậy, tự nhiên chỉ có thể là nhân vật nổi bật trong lịch sử Tề quốc, truyền kỳ mà cả Đông Vực đều không thể thoát khỏi -- Tề Võ Đế Khương Vô Cữu (Qi Wudi Jiang Wujiu).

Hắn không ở trong bức tranh Thiên Đạo, mà ở trong "quá khứ" mà Duyên Không sư thái tu!

Tề Võ Đế không phải là Thiên Nhân, mà có thể dùng Tinh Chiêm chi Thuật (Xingzhan Zhi Shu), vẽ bức tranh Thiên Đạo, viện trợ Thiên Phi ngăn cách Thiên Đạo, một thân lý giải về Thiên Đạo, không thua bất kỳ một vị Thiên Nhân nào!

Tựa như cá trong nước trời sinh bơi giỏi, sinh ra để khống chế nước, chưa hẳn đã hiểu rõ cấu tạo của nước.

Ngược lại, người bên bờ sông ngày ngày múc nước quan sát nghiên cứu, có lẽ có thể hiểu rõ bản chất của nước hơn.

Lấy tinh chiêm xét Thiên Đạo, tài năng có thể nói ngút trời.

Nhưng việc hắn tô lớp thứ nhất bức họa tự mình trong bức tranh Thiên Đạo, không phải là phát sinh trong lịch sử chân thực, mà là quá khứ do Duyên Không sư thái viết -- đã biến thành chân thực.

Tề Võ Đế năm đó đi quá vội vàng, lại bị hạn chế bởi thời cuộc, không thể bố cục tương lai quá hoàn mỹ.

Chính Duyên Không trong những năm tháng này, từng giờ từng phút tu bổ "quá khứ", bôi đi sai lầm lịch sử, viết nên chân thực mà bà ta cầu, khiến Tề Võ Đế vĩnh viễn chứng đạo, trở thành tất yếu phải xảy ra.

Khương Thuật (Jiang Shu) trời sinh đế vương, lấy lục hợp làm chí, tự phụ xưa nay, muốn siêu việt tất cả quân chủ mà tồn tại, lại vô cùng tôn sùng Tề Võ Đế, thường tự so mình với Võ Đế.

Chỉ xét về công tích, hắn thực tế đã siêu việt Võ Đế, nhưng chưa bao giờ kiêu ngạo về điều đó.

Bởi vì với trí tuệ và lực lượng của hắn, hắn là quân vương duy nhất sau ngàn năm có thể tiếp tục bố cục năm đó của Tề Võ Đế.

Vì vậy, hắn có thể biết rõ, năm đó Võ Đế bỏ mình, còn làm những chuẩn bị nào.

Đây chính là nội tình của Tề quốc.

Nội tình mà một mình Tề Võ Đế lưu lại!

Hắn không chỉ trùng kiến Tề quốc trong phế tích, lưu lại một phần gia nghiệp giàu có, còn dự lưu lại khả năng siêu thoát.

Những điều này, là tư bản để người thời nay tranh hùng lục hợp.

Thực tế, trong lịch sử còn có một người nổi tiếng hơn, cũng lấy Thiên Nhân làm vợ.

Tức Nhân Hoàng Hữu Hùng thị (Youxiong Shi) thời thượng cổ, vợ ông ta mang danh hiệu "Hiên Viên Thiên Phi (Xuanyuan Tianfei)".

Đương nhiên, Hữu Hùng thị lấy chính là Thiên Nhân bẩm sinh của Duệ Lạc tộc (Ruiluo Clan).

Tề Võ Đế lấy chính là Thiên Nhân hậu thiên như Khương Vọng (Jiang Wang), Ngô Trai Tuyết (Wuzhai Xue).

Theo ghi chép đường đường chính chính của Tề sử, Tề Võ Đế vô cùng tôn sùng Nhân Hoàng Hữu Hùng thị thời thượng cổ.

Xưng là "trong vòng ba đời, cho độc tôn", cho rằng Nhân Hoàng Hữu Hùng thị thời thượng cổ là một tồn tại vĩ đại hơn cả Nhân Hoàng Toại Nhân thị (Suiren Shi) thời viễn cổ, Nhân Hoàng Liệt Sơn thị (Lieshan Shi) thời trung cổ.

Hôm nay, những người đang phấn chiến trên biển trời đương nhiên phải biết.

Ngoài những lịch sử được truyền bá rộng rãi, còn có một nguy cơ cực lớn liên quan đến sự tồn vong của Nhân tộc thời thượng cổ --

Thiên Đạo sinh ra sẽ thay người bằng Duệ Lạc Thiên Nhân tộc!

Mà Nhân Hoàng Hữu Hùng thị thời thượng cổ, không chỉ cấu trúc Vạn Yêu chi Môn (Wanyao Zhi Men), vĩnh viễn tuyệt vọng Yêu tộc, g·iết Ma Tổ, kết thúc ma triều.

Trong thời kỳ thần lãnh tụ Nhân tộc, thần còn im hơi lặng tiếng biến mất Duệ Lạc tộc!

Người thời nay xem ngày xưa, cơ hồ không biết trong lịch sử có Duệ Lạc.

Dù biết Duệ Lạc tộc tồn tại, cũng thường không coi nó là nguy cơ.

Bởi vì dưới thủ đoạn lừa trời tuyệt thế của Hữu Hùng thị, nó thực tế không gây ra xung kích gì cho Nhân tộc.

Yêu tộc ký thác kỳ vọng phản kích, Thiên Đạo bản năng nhân kiếp... dường như chưa từng xảy ra.

Kẻ thiện chiến không có công lao hiển hách, cách xử lý Duệ Lạc tộc của Nhân Hoàng thời thượng cổ, mới là điều Tề Võ Đế cho là thần cao hơn một bậc.

Khi Tề Võ Đế tại vị, thường tự so mình với Nhân Hoàng thời thượng cổ, việc ông ta đưa nữ ni Khô Vinh Viện vào hậu cung, cũng bị nhiều người coi là một kiểu bắt chước Thánh Hoàng cổ xưa.

Ngày nay thời gian thấm thoắt, hồng nhan năm nào của Võ Đế dần tàn lụi, bản thân Võ Đế cũng long ngự tân thiên.

Chỉ còn lại một Thiên Phi, thành người chấp chưởng phía sau màn của Tẩy Nguyệt Am, người trong bức họa thần bí khó lường.

Bà ta nắm chắc Quá Khứ Thiền Công (Guoqu Chan Gong) của Tẩy Nguyệt Am, muốn tu ra một Tề Võ Đế trong quá khứ -- vị Tề Võ Đế này trên thực tế đã tồn tại, tựa như Ngọc Chân (Yuzhen) hoàn toàn có một đoạn quá khứ tên là "Ngọc Chân", Muội Nguyệt (Meiyue) hoàn toàn có một đoạn lịch sử tên là "Muội Nguyệt".

Tựa như người tu hành càng cường đại, một khi b·ị t·hương nặng càng khó chữa trị.

Trong quá khứ thiền công, người càng mạnh, càng khó tu ra, nhất là trong tình huống Tề Võ Đế đ·ã c·hết, không thể duy trì.

Nhưng cũng may Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh của Tề Võ Đế vẫn còn, lại luôn được nuôi dưỡng trong lòng Thiên Phi; cũng may hết thảy liên quan đến Tề Võ Đế, trong trí nhớ của bà đều như ngày hôm qua, chưa từng quên một tia; cũng may trong Thái Miếu (Tai Miao) của Tề quốc có tôn vị, Tề Võ cùng thái tổ đồng thời được tôn, thậm chí có một tòa Hộ Quốc Điện (Huguo Hall) chuyên thờ phụng công thần năm xưa theo ông phục quốc... cũng may Tề quốc hôm nay đã xây bá nghiệp! Anh linh trong Hộ Quốc Điện, là thủ đoạn sau cùng khi xã tắc phá diệt.

Mà tên thụy của quân vương là Tề Võ, là bậc tôn quý nhất trong Thái Miếu.

Đông quốc rộng lớn này là sự nghiệp ông để lại, là ngàn năm trồng cây phía trước của ông.

Sau khi mạnh mẽ cao ngút trời, có thể ở trong mưu tính của ông, cho ông phụng dưỡng không giới hạn.

Trong thiên hạ Thiền tông, Huyền Không Tự (Xuankong Temple) tu hiện tại, Tu Di Sơn (Xumi Mountain) tu tương lai.

Khô Vinh Viện cũng tu quá khứ, nhưng nơi bái lại không phải là Nhiên Đăng (Randeng).

Sinh Tử Thiền Công không thể khiến Tề Võ Đế khởi tử hoàn sinh, Khô Vinh Viện dù mật thêm dầu với vương thất Tề, bỏ nhiều công sức ở cấp quốc gia, nhưng trên lý tưởng cuối cùng lại không nhất trí --

Bọn họ không hoan nghênh Tề Võ Đế bước về phía siêu thoát.

Đạo lịch năm 1079, thần sứ Thương Đồ (Shangtu) Mẫn Cáp Nhĩ (Min Gaer) bị g·iết, Phong Thiền Tỉnh (Fengchan Well) Trung Nguyệt (Zhong Yue) bị xúc động.

Tề quốc thành lập quốc gia vào Đạo lịch năm 1922.

Tề quốc phục quốc vào Đạo lịch năm 2813, năm Dương quốc hủy diệt.

Lực lượng của Địa Tạng đã sớm có thể xúc động nhân gian.

Đương nhiên, ban đầu không thể đẩy thiên ý đến hôm nay, muốn chém bên nào thì chém bên đó.

Nhưng cũng đủ để truyền lại một chút âm thanh.

Đám tăng lữ trong Khô Vinh Viện, chính là những người tin tưởng Thế Tôn tồn tại.

Bọn họ áp chú Khương Vô Cữu, cố gắng đẩy mạnh xây dựng Tề quốc, mục đích cuối cùng là dâng về Thế Tôn, thành lập Phật quốc vĩnh hằng!

Mà trong tất cả Thiền tông, liên quan đến tu hành quá khứ, chỉ có Tẩy Nguyệt Am là cổ xưa nhất, nó cũng thần bí nhất -- thần bí đến mức sắp biến mất.

Vì vậy, Thiên Phi đã giả c·hết thoát thân trước khi Võ Đế bỏ mình, khi Khô Vinh Viện còn rực rỡ, lại vào thiền môn khác.

Vì Quá Khứ Thiền Công, vì cuốn «Quá Khứ Trang Nghiêm Kiếp Kinh (Guoqu Zhuangyan Jie Jing)».

Từ đó, ngay tại bố cục hôm nay.

Cái gọi là "Quá Khứ Nhiên Đăng Phật (Guoqu Randeng Fo)".

Đốt một ngọn đèn, chiếu sáng quá khứ.

Chiếc đèn này, chính là Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh, cũng chính là Khương Vô Cữu.

Khương Vô Cữu chính là Thiền mà Duyên Không sư thái tu!

Hết thảy bố cục vén lên vào hôm nay, với sự giúp đỡ của Tề thiên tử Khương Thuật, hội tụ thành kết cục hoàn mỹ ——

Cắt ngàn năm thọ của Phật Đà để phụng ông, khiến Tề Võ Đế chứng thành siêu thoát trong quá khứ, thay đổi lịch sử!

Khương Thuật chống đỡ mà treo, con mắt màu tím nhìn chăm chú vào chu khiếu của Địa Tạng, ánh sao Tử Vi lặp đi lặp lại cọ rửa phật thân, trên tôn phật thân máu thịt này hiện ra những hư tuyến tương khắc —— Thiên Kinh Địa Vĩ (Tianjing Diwei) chia cắt vô hạn lần phật thân Địa Tạng, để giúp Thiên Phi tìm ra khoảng trống tuổi thọ của cỗ phật thân này.

Vĩnh sinh không có khe hở, nhưng sau khi xé toạc "vĩnh hằng", không ngừng nghỉ áp bức, tất nhiên sẽ khiến khoảng trống tuổi thọ sinh ra.

Võ Đế đã đợi quá lâu! Khương Thuật sao lại không trông mong nhiều năm?

Khi lấy thân phận hoàng tử chém g·iết trên chiến trường, khi lấy danh thái tử đánh đông dẹp tây, khi lấy tôn quý thiên tử hướng phạt không phù hợp quy tắc, khi quyết đấu Tự Nguyên (Zi Yuan) lần đầu tiên đến gần bá nghiệp...

Hắn cùng nhau đi tới, như đến vực sâu, thường nghĩ Võ Đế thất vọng, lấy đó tự nhắc nhở, quay đầu nhìn lại quá khứ, cũng không biết phải xê dịch thế nào, mới đi đến hôm nay!

Trong khoảnh khắc này, hắn liếc qua Khương Vọng (Jiang Wang) đang nóng lòng muốn thử trong rừng trúc tía, đột nhiên hỏi: "Phong Hoa (Fenghua) có biết 《Tề Thư (Qi Shu)》?"

Khương Vọng đương nhiên bén nhạy bắt được ánh mắt kia, gần như vô ý thức há miệng —— rồi lặng lẽ khép lại.

Nghĩ thầm, hóa ra thiên tử thuộc lòng tên ai.

Không quan trọng, ta đọc chính là «Sử Đao Tạc Hải (Shidao Zaihai)», «Tề Lược (Qi Lue)» đâu, 《Tề Thư》 ngược lại đọc không nhiều.

Dùng lời của lão tiên sinh Tả Khâu Ngô (Zuoqiu Wu) mà nói, "Xưa nay sách sử các nước, mỗi khi nhiều mượn cớ che đậy, như thoa phấn nam nữ, không thấy nền phấn gồ ghề."

Không đọc vậy!

Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) đứng trên chiến xa thái dương, lặng lẽ chờ đợi trong thế giới mặt trăng của mình, lặng lẽ quan sát trận chém g·iết siêu việt cực hạn hiện thế này.

Trảm Vọng (Zhan Wang) không chỉ là với thế giới này, mà còn là với chính mình, hắn biết mình khó có tác dụng, liền chỉ nhìn xem, Thiên Phi muốn đao hắn liền đưa đao, không muốn hắn liền xem kịch.

Với nhân vật như hắn, tự thân mỗi giờ mỗi khắc trưởng thành, mới là viện trợ lớn nhất cho Tề quốc.

Biển trời hùng vĩ hắn vẫn là lần đầu gặp, kỳ quan siêu thoát khiến hắn tán thưởng —— đáng tiếc không có rượu.

Nghe được câu hỏi của hoàng đế, hắn không kiêu ngạo không tự ti nói: "Ta thích đọc sách, tay không rời sách."

Người thích đọc sách, tự nhiên đọc lịch sử.

Sử truyền các nước, đều không phải là chuyện đùa.

Khương Thuật liền hỏi: "Sách sử ghi lại Võ Đế về trời thế nào?"

Trong «Tề Lược», ngược lại không có ghi chép liên quan.

Tiên sinh Tư Mã Hành (Sima Heng) lấy sử, liên quan đến quân vương, xưa nay chỉ đặt bút vào trước khi định tên thụy, tỏ ý một đời quân vương đến đây dừng lại.

Khương Vọng liền nhìn Trọng Huyền Tuân.

Trọng Huyền Tuân vững vàng như đứng giữa gió, chỉ nói: "《Tề Thư》 ghi, Đạo lịch năm 2894, Võ Đế thoái vị, năm sau... Công tán bỏ mình."

Vô số quỷ thần vờn quanh trên Phương Thiên Quỷ Thần Kích (Fangtian Guishen Ji), dường như đều đang thở dài...

Khương Thuật nói: "Chỉ có bốn chữ."

Trọng Huyền Tuân nói: "Chỉ có bốn chữ."

Một đời Tề Võ Đế rực rỡ, một đời phong lưu, một đời lưu lại vô số câu chuyện, liên quan đến cái c·hết của ông, sử sách Tề quốc chỉ sơ lược qua.

Trong đó đương nhiên có ẩn tình, có những nỗi đau mà sách sử không thể ghi.

Hoàng tộc họ Khương đương nhiên phải nhớ, năm đó Tề Võ Đế thừa dịp Dương quốc hủy diệt, thời cơ đại loạn Đông Vực tuyệt hảo, hoàn thành đại nghiệp phục quốc.

Năm đó hùng tâm tráng chí, muốn kết thúc loạn cục Đông Vực, quét ngang các phương, lại khó có một lần bại.

Ông cầm quyền chưa đến trăm năm mà thoái vị, là do Cửu quốc mặt trời mọc (Rising Sun Nine Kingdoms) cùng Hạ quốc (Xia), Thiều quốc (Shao) ở nam cảnh liên thủ chèn ép, không thể không lui.

Không phải mười một quốc gia này bất phàm đến đâu, mà là sau loạn cục Đông Vực, có ba quái vật khổng lồ đứng vững.

Cảnh quốc (Jing), Mục quốc (Mu), Sở quốc (Chu).

Tam đại bá quốc đều có ý đồ mưu cầu Đông Vực.

Mãi mới chờ đến ngày Dương quốc sụp đổ ầm ầm, sao bọn họ có thể cho phép một quái vật khổng lồ khác đứng lên?

Hồng nhan tri kỷ khắp thiên hạ, Tề Võ Đế có khả năng nhất thống hợp Đông Vực, liền trở thành mục tiêu đầu tiên mà bọn họ muốn biến mất, dưới sự ăn ý của tam đại bá quốc, tất cả minh hữu mà Tề quốc kết giao đều giữ im lặng.

Tề quốc đối mặt với kẻ địch, từng cái hung hăng bừng cháy.

Trong đó, Thiều quốc quốc quân còn là huynh đệ kết nghĩa của Tề Võ Đế, lại phản chiến trước trận...

Tề Võ Đế mỗi trận đều đi đầu, bảy trận bảy thắng, đánh lui liên quân mười một nước, giữ vững biên cảnh Tề quốc, không mất một tấc đất.

Sau đó chủ động nghị hòa, mời sứ thần ba bên Cảnh, Mục, Sở chứng kiến, lấy việc mình thoái vị làm điều kiện, đổi lấy việc chư quốc rút quân.

Xưng rằng: "Đại quốc khí tượng, nặng ở lê dân, há lại ở ruồi lợi! Thượng quốc từ đông tới, không vì đông vực, vì đông vực yên tĩnh vậy.

Nay dừng binh qua, vĩnh viễn là điều tốt này, để gặp được quốc đức."

Đây tức là "Truy Hà chi Minh (Zhuihe Covenant)".

Sau đó, sự tình không còn ghi trong sử sách, chỉ bí truyền cho các đời Tề Quân.

Trước khi thoái vị, Tề Võ Đế gọi thái tử đến, nói với ông ba chuyện ——

Thứ nhất, sau khi ta thoái vị, Cảnh, Mục, Sở tam quốc tất sẽ có một trận chiến ở Đông Vực.

Nếu trận chiến này có kết quả, hãy chọn bên thắng mà đi theo.


Trận chiến này nếu không có kết quả ngay, thì cứ chờ đợi thời gian.

Thứ hai, Thiều quốc nhất định sẽ diệt vong dưới tay Hạ, cần bố cục từ trước.

Thứ ba, ta sắp c·hết.

Chỉ ba việc này, không có gì khác, ta xin thoái vị.

Thái tử của ông, tức Tề Huệ Đế sau này, một đời tại vị, cẩn trọng, cho dân nghỉ ngơi.

Cuối cùng, cả triều Huệ Đế, từ đầu đến cuối dùng chính trị ôn hòa, thủ đoạn chính trị cao siêu, đi giữa các cường giả, chưa từng tham gia bất kỳ cuộc chiến tranh giành bá quyền nào.

Đương nhiên, Tề Huệ Đế vì vậy mà thanh danh không hiển hách, tác dụng lịch sử và công tích lịch sử của ông bị đánh giá thấp – đó cũng chính là điều ông mong muốn.

Ba lời của Tề Võ Đế, sau này đều ứng nghiệm.

Sau khi ông thoái vị, ba nước bá chủ quả nhiên gặp kết cục bi thảm, trong một trận loạn chiến ở Đông Vực, đánh cho chín nước mặt trời mọc phải ôm nhau sưởi ấm, suýt chút nữa đoàn tụ thành "Dương" – "Thiên Hùng hội minh" trên thực tế đã được tổ chức, ba nước bá chủ vội vàng đình chiến, riêng phần mình rút quân.

Mất đi ngoại lực chèn ép, chín nước mặt trời mọc, dưới tâm tư riêng của mỗi nhà và sự khiêu khích của ngoại lực, không thể quay về – đó là thời điểm Dương quốc gần thống nhất Đông Vực nhất trong lịch sử, sau đó không còn cơ hội nào nữa.

Ba nước bá chủ cũng không còn tự mình xuống trận ở Đông Vực, mà chuyển thành chiến tranh ủy nhiệm, chín nước hai bên lại tranh giành, Đông Vực nghênh đón cục diện hỗn loạn kéo dài.

Tề Võ Đế thoái vị chưa đầy 30 năm, Thiều quốc liền bị Hạ tiêu diệt.

Về quá trình qua đời cụ thể của Võ Đế năm đó, có lẽ chỉ có chính ông biết rõ, lưu lại trên sử sách, chỉ có hai chữ vô cùng đơn giản "Công tán" (công lao tan biến).

Bao nhiêu chuyện như sóng trào bờ, kinh tâm động phách, bao nhiêu hùng tài đại lược, hào kiệt ôm thất vọng, rơi vào sử sách, chỉ một bút mà thôi.

Thiên Phi nghe vậy, không tránh khỏi cảm khái.

Nhưng chỉ nói: "Sau ngày hôm nay, sử sách sẽ không giống!

Lịch sử sẽ thay đổi, sách sử tự nhiên cũng phải viết lại – trong quá khứ đã viết lại.

Tựa như "Hoàng chín loại, đức không làm trái" mới là chân tướng của thế giới này.

Hôm nay, Đại Tề thiên tử Khương Thuật, hỏi Tề sử tại Trọng Huyền Tuân, chính là muốn thay đổi chương này trên thực tế, mở ra một trang mới trong 《Tề Thư》 (Tề Thư).

Ánh sáng của Tề Võ Đế, không để lại một tia nắng.

Tồn tại đỉnh cao nhất hiện thế, thiên kiêu tuyệt thế của Đại Tề đế quốc, chính là chứng kiến này, vì sách sử lấy tin!

Đây cũng là lịch sử vang vọng trong hôm nay, cố sự khắc dấu trong hiện thế – Trọng Huyền Tuân hoàn toàn có đủ phân lượng như vậy.

Chờ Tề Võ Đế có được thọ ngàn năm của Phật Đà, có bất hủ tính và thời gian ngàn năm, bù đắp những thiếu sót năm đó, sách sử sẽ ghi chép như thế này – Đạo lịch năm 2894, Tề Võ Đế thoái vị, vĩ lực tự về, chính là cầu siêu thoát, sau đó chứng vĩnh hằng!

Kinh nghiệm siêu thoát của ông sẽ tồn tại chân thực trong lịch sử.

Đương nhiên, trên sử sách có lẽ còn xuất hiện một vài ghi chép lịch sử cụ thể hơn, ví dụ như năm đó Tề Võ Đế đã rơi vào nguy cơ như thế nào, hóa giải ra sao, có ai dụng ý khó dò, ông lại dùng dũng khí và mưu trí mở ra con đường mới như thế nào.

Những sự việc lướt qua trên sử sách này, nói không chừng ngược lại nổi bật hơn.

Khi Tề Võ Đế xuất hiện trong bức tranh Thiên Đạo, hôm nay Đại Tề thiên tử hỏi sử tại Trọng Huyền Tuân, con đường siêu thoát của Tề Võ Đế, con đường siêu thoát của Thiên Phi, cũng đều rõ ràng minh xác, bị thế giới này dò xét.

Bức tranh Thiên Đạo này thật sống động, Tề Võ Đế thời niên thiếu trong bức họa bị mọi người nhìn chăm chú, ông dường như cũng đang nhìn chăm chú mọi người trong tranh.

Cách ngàn năm tháng, giao hội tầm mắt, là điều người Tề tha thiết hy vọng!

Mà Địa Tạng bị nhấn trên cái thớt gỗ tên là đài xem biển, mũi đao dán sát đường cong cổ của thần. Đã đợi làm thịt!

"Ta đã rõ ràng con đường của ngươi, Duyên Không."

"Ta cũng nhìn thấy đoạn lịch sử này, than thở anh hào."

"Phí thời gian khổ đời, bao nhiêu mộng đẹp thành không!"

"Nhưng mà! Nhưng mà..."

Thần lúc này lại cất giọng bi thương: "Hiện Thế Phật đều tịch diệt, tương lai càng không còn, nói gì đến quá khứ tôn.

Phật pháp tàn lụi đến đây... Nay không còn ta, từ đâu đến quá khứ?"

Thiên Phi lại nói: "Ngươi đều thừa nhận Thế Tôn đ·ã c·hết, bên trong Khô Vinh Viện những vong hồn kia, lại còn hàng đêm tụng niệm, Thế Tôn vĩnh sinh.

Khiến ta buồn bã tưởng niệm! Phật lừa thế nhân ư? Phật lừa hòa thượng ư?"

Ngón tay của nàng hơi dời, đặt tại tiết điểm giao thoa kinh vĩ, cung kính nói: "Phật Đà chớ bi thương! Ta không g·iết ngươi, chỉ cắt ngàn năm.

Ngàn năm về sau... Có lẽ ngươi còn độc tôn!"

Tại kinh vĩ giao hội trên thân phật, lịch sử giao hội trong hiện thực, nàng cuối cùng nhìn thấy con đường mà nàng tìm kiếm, liền cầm ác đao trong tay đâm xuống, mũi đao dán theo đường đó, đâm vào cổ Phật!

Cổ Phật rỉ ra một giọt máu!

Tròn trịa như bi, màu sắc đỏ tươi.

Giọt máu chỉ một viên, mà gào thét như biển hồ.

Phật chân huyết, lại cũng là màu sắc hồng trần.

Duệ Lạc tộc nhân, nguyên lai cũng là Nhân tộc.

Thần cuối cùng có thể cùng Doãn Quan cảm nhận một dạng đau nhức.

Nhưng thần dường như trước đến giờ đều bi thương như thế!

Định tại trên đài xem biển, buồn bã than.

Điều than đi than lại: "Như là ta nghe! Như là ta nghe! Ta làm thân tự Lục Đạo, phụng dưỡng chư thiên, máu rửa Khổ Hải, bi thương tỉnh chúng sinh..."

Không ai nghe thần.

Khương Thuật ấn kích càng chặt, Văn Thù thúc núi càng chìm.

Thiên Phi đẩy đao càng nặng!

Một sợi màu đỏ hơi khói hình dáng, từ gáy Địa Tạng chui ra, như con giun bò sát trên mũi đao cắt thọ, hình dạng lúc tụ lúc tan, ngẫu nhiên cụ thể, Khương Vọng cũng hơi giật mình một giây mới nhận ra... Đó rõ ràng là bộ dáng đạo mạch chân linh thời kỳ giun đất! Theo tu vi tăng vọt, hắn đã sớm không cần cân nhắc vấn đề đạo nguyên.

Đạo mạch chân linh đã sớm nhảy thành Thần Long quấn quanh tinh tú, đạo mạch đều luyện thành nguyên thần, nguyên thần lại luyện thành pháp thân, đạo mạch chân linh thường thường chỉ xem như thế giới thần linh trong tiểu thế giới mà thôi, đối với bộ dáng giun đất này, thực tế đã quá lâu không gặp.

Nguyên lai ngàn năm thọ hiện ra, chính là bộ dáng như thế.

Hay là nói tuổi thọ siêu thoát có chỗ khác biệt?

Tuổi thọ vĩnh hằng của Địa Tạng, thật sự bị cắt chém ra! Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh càng thêm xinh đẹp, bức tranh Thiên Đạo bị gió cuốn động!

Mỹ nam tử trong tranh, dường như cất bước, muốn đi ra khỏi bức tranh, viết tiếp truyền kỳ của mình.

Mà Địa Tạng dán mặt bàn, âm thanh chậm rãi gạt ra, bi thương nói: "Các ngươi... Nghe thấy tiếng chuông sao?"

Keng!

Keng!

Keng!

Nguyên lai có ba tiếng chuông vang lên.

Vào lúc tất cả mọi người xem nhẹ.

Một lần là kim thân đụng đài cao, một lần là Văn Sơn nện eo, một lần là Trảm Vọng mổ xẻ vĩnh hằng.

Chúng phân biệt đại biểu Nghiễm Văn, Tri Văn, Ngã Văn!

Thế Tôn theo bên người bảo vật, phật truyền ba chuông!