# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 163: Trăng sáng như lúc xưa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng lấy thân làm lò, luyện ra lửa thành đạo, đốt Thất tình lục dục mười ba vị ma đầu thành vô thượng chân pháp. Khương Vọng cùng Trọng Huyền Tuân phối hợp, g·iết ra rừng trúc tía, Trọng Huyền Tuân chém ra đường. Khương Vọng phát tiết Hồng Trần Kiếp Hỏa, nhóm lửa hồng trần đỉnh, khiến nó tươi đẹp như mùa xuân.

Hồng Trần Kiếp Hỏa giúp Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh khôi phục, bức tranh Thiên Đạo rõ ràng, Tề Võ Đế "sống" lại. Khương Thuật thả Tề Thư, Trọng Huyền Tuân lật trang "Đạo lịch năm 2894, Võ Đế thoái vị", chờ Tề Võ Đế viết tiếp. Địa Tạng trên cổ có sợi đỏ ngàn năm thọ. Tề Võ Đế từ bức tranh thò tay hái sợi hồng thọ.

Đúng lúc này, Phật Sơn nứt, Văn Sơn nâng lên, Đạm Đài Văn Thù triệt tiêu thần Văn Sơn, Địa Tạng lực lượng bộc phát, đài Vọng Hải rạn nứt. Khương Thuật bị đẩy lùi. Địa Tạng thu hồi vĩnh thọ, khôi phục kim thân, tóm lấy tay của Tề Võ Đế và nói: "Vô Cữu thí chủ, ngươi ta sớm nên gặp một lần." Sau đó xé rách bức tranh Thiên Đạo.

Đạm Đài Văn Thù phá hủy Ngũ Chỉ Phật Sơn, trọng thương Địa Tạng. Thiên Phi không bắt được tay của Khương Vô Cữu, nhìn thấy bức tranh nứt ra. "Tề Thư" hiện chữ "Công tiêu tan bỏ mình". Địa Tạng tuyên bố "Nay không còn Quá Khứ Phật!". Khương Thuật tiếp tục chiến đấu.

Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân cùng tấn công Địa Tạng. Tề Võ Đế tự đốt mình trong Hồng Trần Kiếp Hỏa, vượt ra ngoài bức tranh Thiên Đạo, chụp lấy Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh nện Địa Tạng xuống đài Vọng Hải, vừa nện vừa nói: "Ngươi như thế nào, khoác ta cà sa!". Tề Võ Đế đơn chưởng ấn ngôi sao Tử Vi lên người Địa Tạng.


## Toàn bộ chương

## Chương 163: Trăng sáng như lúc xưa

Đây là Khương Vọng lấy thân làm lò, luyện ra lửa thành đạo.

Thất tình lục dục mười ba vị ma đầu, đốt thành vô thượng chân pháp thuộc về hắn – còn có gì có thể đại diện cho hồng trần hơn ngọn lửa chí tình cực dục này?

Khương Vọng biết rõ trong cuộc chiến siêu thoát, hắn chỉ có thể gõ trống cổ vũ, nhưng trống gõ thật hay, đôi khi cũng có thể tạo nên một nhịp điệu hài hòa! Hắn đến rất nhanh.

Bởi vì hồng trần và biển trời, đại diện cho Nhân đạo và Thiên Đạo, vừa vặn là hai thứ duy nhất hắn có thể tác động đến trong cuộc tranh đấu cấp độ siêu thoát này.

Thiên phú lớn nhất của hắn là luôn cố gắng hết sức để làm tốt nhất những gì mình có thể.

Và đây là lợi ích của việc đồng hành cùng Trọng Huyền Tuân.

Không cần nói ra ý đồ chiến đấu, quyết định muốn làm gì, người này đều có thể phối hợp tốt nhất, hoàn toàn không cần giao tiếp.

Đấu Chiêu cũng không hề kém cạnh Trọng Huyền Tuân về tài năng chiến đấu, nhưng cảm giác khi liên thủ lại không bằng.

Trọng Huyền Tuân luôn đưa ra lựa chọn thỏa đáng nhất, chỉ dùng một phần lực, không bao giờ dùng hai.

Còn Đấu Chiêu phần lớn thời gian đều hơi thiên về bản thân... Hắn muốn là người tạo ra nhịp điệu hài hòa đó, dù đôi khi không phù hợp! Khi hắn động, Trọng Huyền Tuân cũng động, khi hắn chém ra rừng trúc tía, Trọng Huyền Tuân đã mở đường.

Từng là quốc hầu sống cuộc sống xa hoa của Đại Tề, nay lại vì Đại Tề mà đỉnh đầu va chạm.

Không phải hắn thích va chạm đỉnh đầu, mà là vì dốc hết Hồng Trần Kiếp Hỏa, đốt cháy đỉnh hồng trần, hắn không còn lo cho bản thân, nói gì đến phong thái.

Chỉ cầu nhanh hơn, mãnh liệt hơn, hi vọng có thể làm được nhiều hơn.

Hắn không muốn mang đến thất vọng! Hoa lửa rơi vào trong đỉnh đỏ, sôi sục nồng đậm như dung nham.

【Hồng Trần Kiếp】từ khi sinh ra đến nay, chưa bao giờ trương dương ngông cuồng đến thế, Khương Vọng gần như dốc hết tích lũy từ khi thành đạo, ném vào ngọn lửa này, khiến nó tươi đẹp như cả một mùa xuân nở rộ.

Nếu nói Tề Võ Đế là Phật mà Duyên Không sư thái tu, thì hồng trần chính là hương hỏa của vị Quá Khứ chi Phật này! Hương hỏa rực cháy, thì Thần Phật uy nghiêm.

Hiệu quả của Hồng Trần Kiếp Hỏa lập tức rõ ràng.

Không chỉ Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh từ u ám mà khôi phục ánh sáng, tắt lịm lại bùng cháy.

Trên Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh, bức tranh Thiên Đạo có hình người đang dần biến mất, cũng lập tức rõ ràng từng nét bút.

Đôi mắt đa tình trong tranh, phút chốc chuyển động! Tề Võ Đế "sống" lại! Thế giới trong tranh và thế giới bên ngoài bức tranh trong khoảnh khắc không còn phân biệt, như nước trong bầu về biển hồ.

"Quá khứ" đã kết nối "hiện tại".

"Quá khứ" đang đến!

Từ trên người Khương Thuật bay ra một bộ sách lớn, rõ ràng hai chữ "Tề thư" nổi bật trên không trung, cuốn sách vừa vặn bay đến trước mặt Trọng Huyền Tuân, Trọng Huyền Tuân thong dong nhấc đao, dùng đao lật trang.

Trảm Vọng chỉ thẳng căn bản, lật chính xác trang kia, trên sách viết – Đạo lịch năm 2894, Võ Đế thoái vị.

Nội dung phía sau đã biến mất, là một khoảng trống rỗng, đang chờ Tề Võ Đế viết tiếp trong dòng thời gian quá khứ!

Ẩn mình ở Đông Hải thúc đẩy Minh Phủ diễn hóa, giằng co quốc thế với Đại Sở, ép gọi Tịnh Lễ thành Phật, cùng Cơ Phượng Châu đánh giết.

Một mình gánh ba tôn ở biển trời, đặt chân hiện tại giết Quá Khứ Phật... Thật là các bên giằng co rơi vào một loại cân bằng vi diệu, thần dù chiếm ưu thế nhưng không thể thắng tuyệt đối.

Đương nhiên, một khi giết chết Quá Khứ Phật của Duyên Không sư thái, đánh tan con đường siêu thoát của Duyên Không sư thái, chiến cuộc sẽ lập tức thay đổi, thần sẽ có thế thắng như chẻ tre.

Nhưng trước đó, Hồng Trần Kiếp Hỏa một lần nữa nhóm lửa Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh, Tề Võ Đế còn tồn tại ở quá khứ đã cảm ứng được hiện thế, lập tức phá vỡ cân bằng!

Địa Tạng nghênh đón sự khiêu chiến của Đại Tề Võ Hoàng Đế trong giờ phút này! Đôi mắt kia nhìn nửa người Địa Tạng chống lên từ trên đài Vọng Hải, chính xác hơn là nhìn sợi chỉ đỏ phất phới trên cổ Địa Tạng – Địa Tạng ngàn năm thọ.

Địa Tạng dù đã ép Cát Thọ Đao ra khỏi cổ, nhưng chưa kịp thu hồi ngàn năm tuổi thọ.

Sợi chỉ ngẫu nhiên như con giun, phần lớn thời gian chỉ hiện ra như khói khí máu đỏ, tung bay trên cổ Địa Tạng, quấn quanh mũi đao Cắt Thọ, và mắc kẹt trên tay cầm đao của Thiên Phi.

Tề Võ Đế hiện tại chưa siêu thoát, vì cần thêm chút thời gian, thời gian của hắn, buộc trên cổ Địa Tạng.

Thiên Phi vô cùng vất vả, Khương Thuật đã hết sức.

Hắn cũng nên chủ động làm chút gì đó.

Vì vậy, trong bức họa, hắn thò tay ra.

Từ quá khứ, mò về hiện tại, từ trong tranh, thò ra ngoài tranh.

Thiếu niên mỹ nam tử trong bức họa, thò tay ra, lại thô ráp mạnh mẽ, tràn đầy cảm giác lực lượng, thò ra, xòe năm ngón tay, như muốn bao quát tất cả, lật đổ biển trời! Nhưng khi rơi xuống, lại dịu dàng đến thế.

Nhẹ nhàng lướt qua đầu ngón tay Thiên Phi, có một lần giao thoa dị thường nhu hòa, sau đó mới mò về sợi hồng thọ kia, như hái hoa muốn hái nó đi –

Đây là vị hào kiệt cái thế năm xưa lẻ loi phục quốc, quét ngang Đông vực, khiến Cảnh, Mục, Sở ba nước bất đắc dĩ kết thúc!

Dù chưa siêu thoát, nhưng cũng trong quá khứ mà Thiên Phi tu, vô hạn tới gần siêu thoát.

Tuy siêu thoát là con đường xưa nay khó chứng, vạn cổ chớ cầu.

Giả sử Khương Vô Cữu hắn có thêm ngàn năm, còn có tính bất hủ, trên đời này không ai nghi ngờ hắn có thể siêu thoát!

Lấy đi sợi hồng thọ bất hủ này, hắn sẽ siêu thoát trở về.

Hắn cũng siêu thoát, Thiên Phi cũng siêu thoát.

Từ đây là vĩnh hằng quyến lữ, trên đời chỉ có – đối với thời điểm như vậy!

Rắc rắc rắc!

Phật Sơn ở xa nứt vang.

Ầm ầm ầm! Văn Sơn ở gần nâng lên.

Địa Tạng ẩn mình trên đài Vọng Hải lập tức đứng thẳng!

Đạm Đài Văn Thù vào thời khắc mấu chốt triệt tiêu thần Văn Sơn, nới lỏng trấn áp của thần đối với Địa Tạng! Sức mạnh vĩ đại của Phật Đà giống như nước bị áp lâu ngày sau cánh cửa, giờ phút này là lũ lụt vỡ bờ!

Sức mạnh vô song quét ngang bốn phương tám hướng, đài Vọng Hải cũng thấy khe hở.

Nếu không nhờ xây bằng ánh sao, chống đỡ quốc thế Đại Tề, tòa đài cao trấn áp Đông Hải này đã sụp đổ tại chỗ – thực tế đã sụp đổ, là quốc thế bá quốc liên tục bổ sung lấp lại.

Khương Thuật cùng Phương Thiên Họa Kích của hắn, cũng bị đẩy lùi khi Địa Tạng đứng thẳng.

Vị đương kim Tề thiên tử thành tựu bá nghiệp Đại Tề, lần đầu tiên bị đánh bay trên không trung với tư thái kẻ bại.

Hắn và áo bào tím của hắn, như một lá cờ tím cô độc, một mình tung bay trên biển trời... Con đường Lục Hợp Thiên Tử kia, hắn vĩnh viễn chỉ có thể dựa vào chính mình... Chỉ có thể dựa vào chính mình!

Trước không thấy cổ nhân – không có cổ nhân! Sau không thấy người đến – không ai có thể gánh vác trách nhiệm của hắn.

Hắn là ý chí cao nhất của quốc gia này, cũng là binh khí cuối cùng.

Hắn nhịn xuống một ngụm máu dơ trong cổ họng, và nhìn thấy trong lúc tung bay –

Con giun đỏ ngàn thọ kia lại xuyên về sống lưng Địa Tạng, làn da nứt ra lại liền lại với nhau.

Địa Tạng một chân đạp vững đài Vọng Hải, chỉ một động tác vặn người, liền thu hồi vĩnh thọ, máu thịt phật thân, một lần nữa chiếu sáng khắp nơi thành kim thân Thiên Đạo.

Và thần ầm ầm đứng vững giữa biển trời, một tay tóm lấy tay Tề Võ Đế thò ra! Người trong tranh, tay ngoài tranh.

Phật ngoài tranh bắt Thiền trong tranh cuối cùng cũng có một kết thúc!

Ánh mắt Địa Tạng rủ xuống ưu sầu, thoáng chốc chuyển thành phẫn nộ, thoáng chốc lại xót thương.

Thần nói: "Vô Cữu thí chủ, ngươi ta sớm nên gặp một lần."

Nếu Khương Vô Cữu năm đó chú tâm vùi đầu vào đại sự "Nghênh về Thế Tôn", với hùng tài đại lược của nó, nhất định có thể giúp Địa Tạng sớm thoát khỏi phong ấn! Quá khứ có thêm một phần lực lượng, thêm một chút thời gian, hiện tại thực hiện lý tưởng vĩ đại, sẽ có thêm một chút khả năng.

Nhưng Khương Vô Cữu không làm vậy.

Hắn nhận được viện trợ của Khô Vinh Viện, nhưng không thực hiện hoặc chỉ làm bộ thực hiện lời hứa với Khô Vinh Viện, còn "xúi giục" người thừa kế cốt cán của Khô Vinh Viện, một đời thiên nữ, bỏ Thế Tôn mà đi.

Thậm chí trước khi chết, còn gọi Thiên Phi mang theo Sinh Tử Thiền Công rời đi trước, hạ cờ Tẩy Nguyệt Am.

Chỉ để lại cho Khô Vinh Viện một tin tức bất hạnh.

Và vài năm sau, một thân trực hệ huyết duệ, con cháu đời sau, trực tiếp cho Khô Vinh Viện một bất hạnh khác.

Nỗi khổ tâm đều đổ về biển đông, bao nhiêu thiền tu vì Tề mà chiến, lại chỉ rơi vào kết cục Đông quốc diệt Phật.

Đến mức Huyền Không Tự, thánh địa Phật gia tọa lạc ở Đông vực, trong đế quốc hùng mạnh nhất Đông vực, lại không có một ngôi chùa miếu nào.

Vị quân vương lấy "Võ" làm thụy hiệu này, vĩnh viễn tin tưởng mình, chứ không phải Phật.

Địa Tạng cho phép người không tin không kính Phật, cũng lý giải việc lừa gạt phỉ báng thậm chí lợi dụng.

Nhưng chỉ khó mà chịu đựng, có người đứng trước lý tưởng của thần, cản trở việc thực hiện lý tưởng của thần – nhất là người này, vốn nên đồng hành cùng thần!

Giờ phút này là Hiện Tại Phật bắt lấy Quá Khứ Phật.

Phật Đà không chỉ có từ bi, còn có kim cương trừng mắt, nghiệp hỏa vĩnh hằng.

Khương Vô Cữu đã vô hạn tới gần siêu thoát, nhưng rốt cuộc vẫn chưa siêu thoát!

Địa Tạng nhìn vị đế vương tuyệt đại này, thái thượng hoàng đã thoái vị, chỉ hỏi một câu, rồi nhẹ nhàng xé ra – xoẹt~!

Bức tranh Thiên Đạo trên Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh, liền nứt ra như vậy! Rắc rắc rắc!

Ngũ Chỉ Phật Sơn ở xa, cũng triệt để sụp đổ!

Khương Vọng tựa vào bên cạnh Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh, nhìn những mảnh vỡ Thiên Đạo, trong khoảnh khắc dựng mắt – những mảnh vỡ Thiên Đạo Thạch Nhân này, không hoàn toàn giống suy nghĩ trước đây của hắn, cũng một lần nữa nghiệm chứng suy nghĩ của Tiên Long pháp tướng.

Sâu trong biển trời, không chỉ có Thiên Nhân!

Nhưng kết quả Phật Sơn vỡ nát, không bị ảnh hưởng vì đá.

Đạm Đài Văn Thù khi dời Văn Sơn, buông tha Địa Tạng cũng thừa cơ Địa Tạng xóa bỏ quá khứ, không chút lưu tình phá hủy Ngũ Chỉ Phật Sơn, trọng thương Địa Tạng!

Ngũ Chỉ Phật Sơn, nơi Địa Tạng triệu gọi Thạch Nhân biển trời tụ tập, gần như đại diện cho quyền khống chế tuyệt đối của Địa Tạng đối với Thiên Đạo, một khi hủy tất cả, Địa Tạng sẽ thiếu nợ Thiên Đạo.

Trong cuộc tranh đoạt quyền hành Thiên Đạo giữa các Duệ Lạc Thiên Nhân, thần đến đây mới chiếm thế thượng phong.

Và Thiên Phi vừa ngẩng đầu lên sau tư thế nôn ra máu, thậm chí còn trước khi đứng thẳng hoàn toàn, đã vươn tay đuổi theo tay Khương Vô Cữu – nhưng lại vồ hụt!

Nàng ngẩng đầu nhìn lại, chỉ thấy nụ cười nứt toác của Khương Vô Cữu trên bức tranh, ngay tại Khương Vô Cữu nứt toác, ngay tại bức tranh Thiên Đạo nứt toác.

Địa Tạng xé tranh, Khương Thuật bay ngược, Văn Thù làm nứt núi, Thiên Phi bắt hụt, những chuyện này xảy ra cùng lúc.

Trong chớp mắt, quá khứ của Thiên Phi đã bị xóa đi.

Bộ 《 Tề Thư 》 bày trước mặt Trọng Huyền Tuân, sau "Đạo lịch năm 2894, Võ Đế thoái vị" khoảng trống kia, chậm rãi hiện ra bốn chữ, "Công tiêu bỏ mình".

Không chỉ vẫn là chết, mà ngay cả hai chữ "Năm sau" cũng biến mất, lịch sử trước giờ một năm!

"Phi ngã vô ngã!"

Tiếng Địa Tạng như chuông Phật, tuyên bố đoạn lịch sử kia không thể lật lại: "Nay không còn Quá Khứ Phật!"

Sớm nên nghĩ tới.

Ai có thể không có ý tưởng?

Tề quốc thoáng cái thành tựu hai tôn siêu thoát, đối với Đạm Đài Văn Thù đồng thời không có chỗ tốt.

Đối với bất kỳ thế lực nào ngoài Tề quốc đều không có chỗ tốt.

Tất cả thế lực vây công Địa Tạng hôm nay, không ai vui vẻ thấy điều này!

Đạm Đài Văn Thù vừa là tùy tùng đi theo Thế Tôn, vừa là cầu học tại Nho Tổ, nhưng thần chưa từng là thiện nam tín nữ?

Mang theo ba danh hiệu Nghiệt Hải, song song với Bồ Đề Ác Tổ và Hỗn Nguyên Tà Tiên, bị Hồng Trần chi Môn phòng thủ nghiêm ngặt, thần há lại là nhân vật tốt, há có đạo lý làm việc tốt không công!

Ai thích cống hiến thì cứ đi cống hiến, thần chỉ vì chính mình.

Địa Tạng thần cũng phải giết, Phật Sơn thần cũng phải nát, nhưng nếu nghĩ thần đè Địa Tạng, để thằng nhóc Tề quốc một lần hành động hai siêu thoát, thần lại không thể làm.

Nhân tộc có thêm hai tôn siêu thoát mới, làm sao biết sẽ không tiện tay san bằng Nghiệt Hải?

Địa Tạng là sinh tử đại địch, Nhân tộc cũng không phải bạn bè của thần.

Như vậy đủ loại, không phải không nghĩ ra, không phải không biết Đạm Đài Văn Thù không đáng tin, chỉ là vĩnh viễn không còn cơ hội nào khác đang ở trước mắt, không thể không đánh cược.

Vậy sau đó làm sao bây giờ?

Chẳng lẽ cứ thế từ bỏ, mỗi người giải tán?

Đạm Đài Văn Thù đâm sau lưng, Cảnh Nhị thả Đạm Đài Văn Thù cũng không phải vô tội, thậm chí Cơ Phượng Châu đang liều mạng tranh đấu cùng Địa Tạng trên ngân hà, một mình chống đỡ chiến cuộc, chẳng lẽ sẽ chịu làm áo cưới cho Tề quốc, nguyện ý trơ mắt nhìn Võ Đế thành tựu, Thiên Phi chứng đạo sao?

Người Tề có lẽ có thể xoay người rời đi.

Thậm chí hợp tác giữa hai thiên tử âm dương giới, cũng không phải không thể suy xét lại...

Tề quốc thiên cổ mưu tính đã thành công cốc, đâu thèm Địa Tạng muốn làm gì nữa! ?

Khương Thuật bay ngược trên không trung, lại chỉ là áo tím mở ra, hắn không nói lời nào, giống như những năm tháng qua hắn đã làm – không cần nói trong tình cảnh nào, không cần nói mưa gió mịt mù che mây che trăng như thế nào.

Tử Vi Tinh chỉ là Bắc Đẩu của hắn.

Hắn dẫn theo chiến kích quay người đánh tới, tiếp tục chiến đấu!

Hắn không cho phép mình chỉ tung bay trên không trung, dù chỉ là một lá cờ.

Hắn muốn nắm giữ tất cả trong lòng bàn tay.

Vẫn là muốn giết Địa Tạng!

Hai thiên tử âm dương giới cũng không thể thành, đứng về phía Địa Tạng, tất nhiên sẽ bị quần công.

Đến bước này, chỉ có giết chết Địa Tạng, mới có thể giảm thiểu tổn thất đến mức lớn nhất.

Mới là lựa chọn có lợi nhất cho Tề quốc.

Vẫn là muốn hợp tác với Đạm Đài Văn Thù!

Phía sau Khương Thuật là Trọng Huyền Tuân nâng Trảm Vọng Đao mà đến, trước người hắn là Khương Vọng đã cầm Tiên đạo kiếm mà đi, hai tồn tại yếu nhất trong biển trời, gần như đồng thời thẳng hướng Địa Tạng!

Và trước tất cả những điều này –

Bức tranh Thiên Đạo đã xé mở kia, bỗng nhiên bùng lên lửa mạnh! Hồng Trần Kiếp Hỏa sôi trào từ giữa Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh, dẫn bốc cháy trên bức tranh Thiên Đạo miêu tả Tề Võ Đế.

Không phải Khương Vọng ngự sử, mà là Tề Võ Đế tự mình câu nó tới.

Bước này vượt quá sức tưởng tượng của mọi người, hắn kịch liệt gia tốc sự diệt vong của mình, đốt cháy một thân Quá Khứ Phật gần như vô hạn với siêu thoát trong hồng trần gần như vô tận.

Cũng vượt qua dự kiến của Địa Tạng –

Khi hắn chết, và ý định khi chết của Địa Tạng... Không giống nhau!

"Hồng trần tốt! Khiến ta hoài niệm!"

Tề Võ Đế mở miệng, nói ra câu nói đầu tiên sau ngàn năm.

Hồng trần nồng đậm đẩy Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh vào giới hạn siêu thoát, cũng nâng cao lực lượng của Tề Võ Đế đến mức khó tưởng tượng.

"Tức nhận ta là Quá Khứ Phật –"

Hắn nói xong liền bước một bước, vậy mà từ bức tranh Thiên Đạo đang thiêu đốt kia nhảy ra, một phát bắt lấy tai đỉnh Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh, nắm cái đỉnh nhỏ này thành đỉnh lớn trăm ngàn trượng.

Coi đây là núi thành chùy, giữa trời vung mạnh, nặng nề nện lên đầu trọc của Địa Tạng, khiến thân hình vừa dựng lên của thần, một lần nữa ghé vào đài xem biển!

"Ngươi làm sao, khoác cà sa của ta!"

Lúc này Địa Tạng, vẫn đang tiêu hóa trọng thương Phật Sơn băng liệt.

Vẫn đang đấu tranh với Đạm Đài Văn Thù, củng cố quyền hành biển trời liên tục bại lui của hắn, trong khoảnh khắc chống cự không kịp, vậy mà lại một lần nữa nằm sấp xuống.

Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh thay thế Văn Sơn ép lên người Địa Tạng, đây là một tòa cự đỉnh đang không ngừng thiêu đốt, nhanh chóng tiêu vong, hồng trần cuồn cuộn không ngừng cọ rửa kim thân Địa Tạng, khiến thần trầm luân!

Và trong quá trình đó, Tề Võ Đế đơn chưởng xa xa ấn Địa Tạng ầm ầm ầm!

Một vòng mặt trời tím thẳng rơi vào bầu trời sao Tử Vi cổ xưa trên biển trời, lấy chủ thể khái niệm của nó, lại bị Tề Võ Đế lúc này gọi đến, với tư thái không quay đầu lại, nện như điên lên người Địa Tạng.

Thiên tử đế khí tất cả một đập, ngàn năm thái miếu chung này tế! Lực lượng diệt Phật Quá Khứ, lực lượng hồng trần, lực lượng Tử Vi ngôi sao, từ lực lượng tế tự thái miếu Tề quốc ngàn năm nay...


Mặt trời tím đỉnh đỏ, lại trấn áp Địa Tạng!

Không có trường kích như lúc trước, Văn Sơn không còn cường đại như vậy, nhưng cả hai đều đang tiêu hao kịch liệt, trái lại mang một vẻ dữ tợn hơn.

Rốt cuộc, con đường siêu thoát đã đoạn, quá khứ không còn nữa. Đây là Quá Khứ Phật có tên Khương Vô Cữu, lần cuối cùng phát tiết sức mạnh.

Và kinh vĩ cà sa ẩn thân, vào thời khắc này biến thành những sợi dây trói giăng khắp nơi!

Khương Thuật rơi kinh vĩ, Địa Tạng đoạt, Khương Vô Cữu lại đoạt.

Rốt cuộc, sớm nhất chính là hắn, với tu vi tinh chiêm vô thượng, trên Tử Vi Tinh, gieo xuống Đông quốc Khế (契).

Nhưng bàn tay của Tề Võ Đế lại biến mất vào lúc này.

Hắn có chút tiếc nuối nhếch miệng.

Đã biết siêu thoát vô vọng, đã biết hẳn phải chết, hắn không chọn trả thù Đạm Đài Văn Thù, để tiêu tan hận ý, mà là dùng phương thức gia tốc tiêu vong để nhảy ra khỏi bức tranh Thiên Đạo, dốc hết khả năng, tiến công Địa Tạng – chuyện này trên thực chất là giúp Đạm Đài Văn Thù tranh Thiên Quyền (天權).

Hai vị đế vương xưa và nay, thiên tử phục quốc ngàn năm trước, thiên tử thành tựu bá nghiệp ngàn năm sau, đưa ra lựa chọn tương đồng.

Đáng tiếc con đường của Tề Võ Đế đã kết thúc... Lúc này, hắn chỉ nhìn Thiên Phi: "Thù Liên, nàng vẫn đẹp như vậy."

Thiên Phi nhìn hắn, nhìn bàn tay đã biến mất, nhìn thân thể đang tan biến, khó nén đau thương, nhưng không thể phát ra tiếng.

Lúc này hắn mới cúi đầu nhìn chính mình, chỉ thấy từ cổ trở xuống, tất cả đều trống rỗng, có chút ảo não nói: "Ai nha, thiếu một bước."

Hắn nhìn Khương Vọng, nhìn Trọng Huyền Tuân, cuối cùng nhìn Khương Thuật đang giơ kích đánh tới, cười nói: "Cũng may ngươi không sai."

Lại nhìn về phía Trọng Huyền Tuân: "Ngoài ý muốn như sợi tóc ép trên gối, quốc sử tựa như soi gương trang điểm, tiểu tử, những phần liên quan đến ta, nhớ kỹ cẩn thận trau chuốt.

Không thể không đẹp dung mạo ta, cường tráng hùng phong ta."

Tầm mắt dời sang Khương Vọng: "Đúng rồi, Tượng Di (象 Di) là Pháp Vương thứ năm của Cổ Nan Sơn (古 Nan Sơn), không phải thứ bảy.

Ta cũng đọc qua sách sử, có rảnh luận bàn một chút."

Lại nhìn về Thiên Phi: "Ta ở Yêu giới có một... Ách, bằng hữu.

Dạy ta đọc qua kinh này.

Thật chỉ là bằng hữu."

Thanh âm của hắn cùng với khuôn mặt mỹ nam tử kia, cùng nhau biến mất.

Tất cả lời nói của hắn đều phát sinh trong quá khứ, không ảnh hưởng đến thời gian hiện tại, và hắn cũng vĩnh viễn dừng lại ở quá khứ.

Bức tranh Thiên Đạo cứ vậy hóa thành tro tàn, không để lại gì.

Tề Võ Đế vĩnh viễn không trở lại, đường siêu thoát của Thiên Phi đã đoạn!