# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 164: Được cả thế giới tôn kính, mới là Thế Tôn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thiên Đạo tan rã, Khương Thuật, Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân tấn công Địa Tạng nhưng chỉ Khương Thuật gây ra được vết nứt. Đạm Đài Văn Thù thu thập Phật Sơn, dùng "Diệu Pháp Liên Hoa Kinh" thu hồi phật quang của Địa Tạng. Địa Tạng hồi tưởng lại lý tưởng và sự phản bội của chúng sinh, nhận ra "khổ hải vô biên". Văn Thù thừa nhận điều này và muốn thôn tính Địa Tạng.

Đúng lúc này, Cơ Phù Nhân xuất hiện, ngăn cản Văn Thù và sử dụng "Lục Hợp Tuyệt Thiên Thông" để tuyệt diệt Duệ Lạc Thiên Nhân, lấy lại giọt máu của Duệ Lạc Thiên Nhân từ Hà Quan Tán Nhân và mượn đế khí từ Khương Thuật, Cơ Phượng Châu, Hùng Tư Độ. Văn Thù nhận ra âm mưu của Cơ Phù Nhân và cố gắng trốn thoát nhưng bất thành.


## Toàn bộ chương

## Chương 164: Được cả thế giới tôn kính, mới là Thế Tôn

Biết trăng trời có lúc tròn lúc khuyết, lòng người viên mãn chẳng được bao lâu.

Bức tranh Thiên Đạo đã hóa thành tro tàn, tan vào biển sâu Thiên Đạo... Đối với vị thiên tử sắp đăng cơ mà nói, đây chính là một buổi tang lễ.

Nhưng Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh vẫn sục sôi, mặt trời tím vẫn cháy rực, trận chiến này chưa hề kết thúc.

Di chí vẫn còn đó.

Tựa như cuốn Tề Thư lơ lửng giữa thế giới trăng khuyết, quá khứ đã lật trang, hiện tại đang viết tiếp, tương lai vẫn còn rộng mở!

Keng!

Phương Thiên Quỷ Thần Kích của Khương Thuật, Tiên Đạo Kiếm của Khương Vọng, Tam Luân Trảm Vọng Đao của Trọng Huyền Tuân, xuyên qua khe hở đỉnh đỏ mặt trời tím, đồng thời giáng xuống kim thân Thiên Đạo của Địa Tạng, phát ra một tiếng vang chấn động.

Dù là trong trạng thái Thiên Đạo mất quyền, Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân vẫn không thể chém vỡ dù chỉ một lớp da ngoài của Địa Tạng. Họ đã nắm bắt thời cơ, nhưng vẫn thiếu lực lượng.

Chỉ có Phương Thiên Quỷ Thần Kích của Khương Thuật là xé toạc được một vết nứt trên kim thân.

Âm thanh kim loại vang lên liên hồi, chấn động lan tỏa thành kiếp lôi, bao trùm khắp thân Phật.

Giữa lúc đánh chó mù đường, Đạm Đài Văn Thù dĩ nhiên không bỏ lỡ cơ hội.

Vô số mảnh vỡ Phật Sơn từ trên trời giáng xuống như mưa sao băng.

Từng chói lọi trên cao, khi rơi xuống lại xấu xí, long đong.

Đạm Đài Văn Thù đứng giữa cơn mưa đá ấy, không hề lơi lỏng, chăm chú ngóng nhìn. Trên khuôn mặt xấu xí tột cùng ấy, dường như thoáng lộ vẻ bi thương.

"Duệ Lạc Thiên tộc (Ruệ Lạc Thiên tộc) trên thế gian, chỉ còn lại một mình ta."

"Sau khi ngươi chết, ta cũng cô đơn."

Ngân hà là quê hương của Duệ Lạc tộc, biển trời là cố hương của Duệ Lạc tộc. Văn Thù g·iết Địa Tạng, chẳng khác nào gà nhà bôi mặt đá nhau.

Thần nhướng đôi mày cong vút như lưỡi đao: "Nhưng nếu ngươi không c·hết, ta không thể sống.

Ngươi còn vĩnh tại, ta chẳng vĩnh an."

Văn Thù một lần nữa đội mũ miện thần, lực lượng Thiên Đạo tụ lại thành thần bào, rồi thần giơ tay, bưng ra một vũng nước đục ngầu.

Bên trong vũng nước ô trọc ấy, một bộ kinh Phật chìm nổi!

Thần nắm lấy bộ kinh Phật này, giữ khoảng cách tương đương với Khương Thuật và Thiên Phi, chỉ về phía Địa Tạng trên đài trấn biển: "Đừng mạo phạm 【tên】 của Thế Tôn nữa, đừng làm vấy bẩn lý tưởng của Thế Tôn. Tề Võ không phải là quá khứ, ngươi cũng không phải là hiện tại, Phật không phải là danh xưng mà chư thế có thể gán — trả lại cho ta tất cả những gì ngươi đã đánh cắp!"

Bộ kinh sách này không tầm thường, chìm nổi trong nước đục ngầu, lập kinh giữa biển trời cuồn cuộn. Trong tay Đạm Đài Văn Thù, nó đại diện cho chân lý Phật truyền.

Phật quang trên người Địa Tạng hóa thành chữ Phạn, bay lên như đàn chim rời tổ, hướng cả về phía bộ kinh.

Chữ Phạn trên bìa kinh cũng từ đó mà rõ ràng —

"Diệu Pháp Liên Hoa".

Chính là bộ kinh mà Địa Tạng trước đó suýt chút nữa đã cưỡng đoạt, nhưng bị Đạm Đài Văn Thù kháng cự, thả lại nơi sâu thẳm Nghiệt Hải (Nghiệt Hải), bộ « Diệu Pháp Liên Hoa Kinh » (Diệu Pháp Liên Hoa Kinh) mà Thế Tôn năm xưa truyền cho Văn Thù, Văn Thù truyền cho Phổ Hiền, Phổ Hiền truyền cho thiên hạ!

Là bảo vật Hoa Nghiêm (Hoa Nghiêm) đích thực, chí phẩm Thiên Thai (Thiên Thai).

Tịnh thổ trung ương năm xưa, chính là dựa vào kinh này mà dựng nên.

Địa Tạng khi đó đè nén Đạm Đài Văn Thù, cũng là vì bộ kinh này.

Nếu có được kinh này, tịnh thổ mới có thể thấy vĩnh hằng.

« Diệu Pháp Liên Hoa Kinh » trong tay thần, có thể khiến Văn Thù lập nên Phật tùy tùng, cũng có thể bù đắp phần lực lượng đã mất sau khi Thế Tôn c·hết.

Nhưng giờ đây, bộ kinh sách này lại trở thành v·ũ k·hí của Đạm Đài Văn Thù, dùng nó để thu phục những gì thần đã thu hoạch khi thần khó bề phản kháng.

Thần dùng kinh này để bù đạo, Văn Thù dùng thần để bù kinh!

Kẻ siêu thoát đều có mưu lược của trời, chưa đến phút cuối, khó biết ai là thịt cá.

"Văn Thù! Văn Thù!"

Giữa cơn mưa chữ Phạn, Địa Tạng bi ai than: "Khi ta lập tịnh thổ trung ương, các bồ tát tôn ngươi là nhất, chư Phật ở dưới ngươi.

Ta tên Thế Tôn, ngươi tên Văn Thù, diệu pháp rộng truyền, thiên hạ có thể ổn định.

Tịnh thổ muôn vẻ, rõ mồn một trước mắt, phật truyền muôn vàn khó khăn, ngươi ta cùng vượt.

Cuối cùng đến ngày nay! Vì sao ngươi không thể lý giải, vì sao ngươi không còn đi theo?"

"Vì sao hai người Duệ Lạc tộc cuối cùng trên đời lại phải tương tàn, chỉ có một người được sống sót?"

"Thế giới này sai rồi! Chúng ta phải uốn nắn thế giới, chứ không phải thuận theo ý nó."

"Ta cung kính yêu thương thế nhân, nhưng thế nhân chẳng biết đến ngươi ta."

"Nay dùng kinh này g·iết ta, có biết ai truyền kinh này!"

Không ai đáp lời, chỉ có sự im lặng của g·iết chóc.

Khương Thuật liên tục xuyên qua khe hở đỉnh đỏ mặt trời tím, dùng mũi kích làm rìu, không ngừng khai thác kim thân Địa Tạng.

Khóe môi Thiên Phi còn vương v·ết m·áu, nhưng nàng nắm ngược Cát Thọ Đao (Cát Thọ Đao), đâm thẳng vào vết nứt trên kim thân! Xé toạc vết t·hương, lột từng mảng Phật huyết nhục.

Trảm Vọng Đao của Trọng Huyền Tuân và Tiên Đạo Kiếm của Khương Vọng lúc này mới có thể xuyên qua bên trong máu thịt vàng óng.

Thật sự là thời khắc chia cắt Địa Tạng.

Phật ý bị nuốt, Thiên Quyền bị đoạt, ảnh hưởng trực tiếp đến căn bản của Địa Tạng!

Phật thân của thần trong Minh Phủ ngân hà cũng suy yếu kịch liệt.

Hùng Tư Độ khoác áo trong, nắm lấy quốc thế mà kéo co, trong chốc lát đã khôi phục trạng thái, giữ thăng bằng trên sóng biển.

Kéo Tịnh Lễ (Tịnh Lễ) lên khỏi mặt nước, còn thử kéo về phía bờ.

Tả Hiêu thì tiến lên một bước, bước vào ngân hà! Cơ Phượng Châu càng có cơ hội thở dốc, đè ép Địa Tạng.

"Nay vì Phật Đà kẻ lông mày!"

Hắn dùng Hải Giác Kiếm (Hải Giác Kiếm) khắc lên xương mày Địa Tạng một v·ết t·hương!

Ngân hà cuồn cuộn, máu vàng tuôn rơi, thật tịch mịch.

"Nhưng dùng nghe biết!"

Kim thân Thiên Đạo của Địa Tạng nằm trên đài Vọng Hải (Vọng Hải) vẫn cố chống hai tay xuống đài, gắng gượng rút thân, khiến cả đỉnh đỏ mặt trời tím rung lắc.

Đế khí và hồng trần là nghiệp hỏa của thần, chỉ nguyện phật thân làm củi, có thể cháy lâu hơn chút nữa! Thần còn có nguyện chưa tròn!

Giữa những tiếng chữ Phạn bay lượn và tiếng thở dài, có tiếng Phật xướng bi thương vang vọng: "Xưa kia ta vì cứu thế mà ra, vì chúng sinh mà c·hết.

Hôm nay ta lấy cứu khổ làm tâm niệm, vì chúng sinh mà sinh."

"Dù chúng sinh vứt bỏ ta, ta không bỏ chúng sinh."

"Nếu chư Phật kính ta, ta cũng có thể là Thế Tôn!"

Âm thanh của thần quá bi thương! Tựa như trời khóc, khiến người nhớ lại cả đời chuyện cũ.

Đôi mắt Phật của Địa Tạng nở ra hoa sen, từng tiếng thương xót: "Khi ta là Thế Tôn, ta tụng hết thảy pháp, ôm ấp hết thảy nguyện.

Yêu người già trẻ tàn bệnh, suy yếu khổ nghèo, bình đẳng với chúng sinh."

Hai tay thần khẽ run, mười ngón tay in lên đài Vọng Hải những phật ấn!

"Khi ta là Thế Tôn, ta thân nuôi ma, nguyện phục hổ, lực hàng long, cứu khổ cứu nạn."

Máu Phật màu vàng không ngừng nhỏ xuống đài Vọng Hải, nở ra từng đóa Bỉ Ngạn Hoa (Bỉ Ngạn Hoa): "Ta muốn thiên hạ không tai ách, ta muốn chúng sinh bình đẳng, ta là Thế Tôn sau —"

"Đừng nói nữa Thế Tôn! Thế Tôn!"

Đạm Đài Văn Thù nắm lấy « Diệu Pháp Liên Hoa Kinh » đột nhiên kéo mạnh, như kéo sợi dây quanh cổ Địa Tạng, tác động phật hồn của Địa Tạng, cắt đứt phật âm của Địa Tạng.

"Thế Tôn c·hết rồi! Đừng nói nữa chúng sinh bình đẳng!"

Trên khuôn mặt xấu xí của thần trượt xuống một giọt nước mắt, thần trợn mắt giận dữ, hé ra hàm răng vàng khấp khểnh: "G·iết thần — chính là chúng sinh không muốn bình đẳng!"

Ầm ầm ầm!

Như lôi đình nổ vang.

Lôi đình vang vọng ngay trong thân Phật của Địa Tạng.

Thần dường như cuối cùng cũng hồi tưởng lại khoảnh khắc ấy, khoảnh khắc bản dục của Thế Tôn, chấp niệm của Thế Tôn lưu lại thế gian —

"Nguyên lai... Nguyên lai!"

Xưa kia Thích Ca Mâu Ni (Thích Ca Mâu Ni) c·hết.

Bản dục thành Địa Tạng, ác niệm chìm Nghiệt Hải, huyết lệ nhỏ xuống một đóa hoa sinh trên t·hi t·hể Phổ Hiền, thúc đẩy nó thành hình, gọi là "Tam Sinh Lan Nhân" (Tam Sinh Lan Nhân).

Đóa hoa này chưa kịp thành thục, kết nhân quả thì đã bại lộ trên thế gian, bị Doanh Doãn Niên (Doanh Doãn Niên) và Sài Dận (Sài Dận) chia nhau lấy mất.

Đến nay trong Hắc Liên Tự (Hắc Liên Tự) vẫn còn lưu giữ một bức họa như vậy — trên đó có t·hi t·hể Phật, lan nhân mỗi bên một nửa, phía trên bên trái và phía dưới bên phải có hai bàn tay ngoài bức tranh vươn vào hái đi.

Nghe nói là Yêu Sư Như Lai (Yêu Sư Như Lai) đích thân vẽ.

Nó tiêu chí cho việc Thế Tôn thật sự c·hết đi, không thể duy trì nhân quả của mình trong thời không tương lai — dĩ nhiên không phải nói Doanh Doãn Niên và Sài Dận g·iết c·hết Thế Tôn, mà là nói hai vị này sau rất nhiều năm, lại một lần nữa xác nhận sự thật này.

Hôm nay nhìn lại bức họa này, nó có lẽ cũng tiên đoán sự ra đời của hai tôn kẻ siêu thoát — bàn tay ngoài bức tranh, chẳng phải là siêu thoát sao?

Việc Thế Tôn c·hết, vẫn luôn được xác nhận, được nghiệm chứng.

Nhưng Thế Tôn rốt cuộc c·hết như thế nào, chưa từng có ai miêu tả!

Thần cả đời thương xót, chăm sóc vô số người b·ị t·hương, dấu chân trải rộng chư thiên, và chư thiên đều là những kẻ nhận ân trạch của thần.

Nhưng trời xem đó là nghịch phản, người hận thần tư địch, Yêu nghi thần có tư, vạn tộc coi thần là Tôn Giả, oán thần không thể tôn tộc của họ, Hải tộc hận thần nghiệt không trời!

Thế Tôn cầu chúng sinh bình đẳng, nhưng chúng sinh không muốn.

Những kẻ sinh ra ở dưới, nguyện ở trên cao, những kẻ sinh ra trên cao, nguyện ở cao hơn nữa.

Trận diệt Phật đại kiếp kia, chư thiên vạn giới đều chờ đợi thần c·hết!

Trong trận mưa liên miên trời long đất lở ấy, Thế Tôn an tĩnh tọa hóa.

Cuối cùng lưu lại cho thế giới này, chỉ là một nụ cười thanh thản.

Ầm ầm ầm! Địa Tạng cuối cùng nhớ lại ngày mưa liên miên ấy, thậm chí rất nhiều năm sau, khi thần từ t·hi t·hể Thế Tôn đứng lên, khóe miệng vẫn còn vị khổ sở.

Ta vốn sinh ra siêu thoát, vì sao sinh ra khổ sở?

Vốn cho rằng chúng sinh đều khổ! Giữa lúc Khương Thuật, Thiên Phi, Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân không ngừng tiến công, như cấy mạ trên ruộng lúa, Địa Tạng ngẩng đầu lên, bi thương nhìn Đạm Đài Văn Thù: "Văn Thù, ta cuối cùng đã biết khổ hải vô biên!"

"Đúng vậy, khổ hải vô biên!"

Đạm Đài Văn Thù cũng đáp lại bằng ánh mắt bi thương: "Nhưng ta sinh sống ở Nghiệt Hải, nơi bị thế gian vứt bỏ, nơi khổ nhất của Khổ Hải."

Thần nói đến đây, nhưng lại không hề khổ sở, mà nở nụ cười: "Địa Tạng, tiếc thay ta Phật không thể gặp, nay ngươi hết thảy đều uổng công — hãy vào kinh của ta, cùng ta chung vui buồn."

Thần nay muốn trở thành người chiến thắng cuối cùng của trận c·hiến t·ranh này, nuốt hết phật tính của Địa Tạng, xâm chiếm Thiên Đạo quyền hành của Địa Tạng. Trên khuôn mặt xấu xí, có niềm vui và nỗi buồn chân thật.

Thần giơ cao « Diệu Pháp Liên Hoa Kinh », như giơ cao ngọn đèn của thế giới biển trời.

Ngọn đèn này chiếu sáng biển trời gào thét không ngớt, chiếu sáng cố hương đã lâu không gặp.

Và cũng chiếu sáng con đường phía trước... Nhưng ngay lúc này, tay thần đột nhiên chìm xuống.

Lại có một bàn tay đặt lên trên « Diệu Pháp Liên Hoa Kinh ».

Bàn tay kia đè ép « Diệu Pháp Liên Hoa Kinh », cũng đè ép Đạm Đài Văn Thù chìm xuống!

Cùng lúc đó, một giọng nói ôn hòa vang lên: "Lớn mật Văn Thù, lại dám trốn cửa!"

Tuy lời nói nghiêm khắc, nhưng giọng điệu lại không hề nghiêm khắc.

Nhưng sắc mặt Đạm Đài Văn Thù đột biến: "Cơ Phù Nhân! Ngươi dám ra tay, há không biết Siêu Thoát Cộng Ước (Siêu Thoát Cộng Ước)! Lại vứt bỏ hậu bối Lục Hợp Thiên Tử (Lục Hợp Thiên Tử) của nhà ngươi sao!"

Người đến lúc này, là người phòng thủ Hồng Trần chi Môn (Hồng Trần chi Môn), Cảnh Thái Tông (Cảnh Thái Tông) của đế quốc trung ương!

"Ngươi đang nói gì vậy?"

Thân hình Cơ Phù Nhân (Cơ Phù Nhân) khoan thai hiện ra, thần một tay đè xuống « Diệu Pháp Liên Hoa Kinh », nhìn vẻ mặt biến ảo của Đạm Đài Văn Thù, cười nói: "Ta chỉ là thừa hành chức trách của người trông coi, đến bắt tù nhân trốn ngục Nghiệt Hải — cái gì cộng ước, cái gì Lục Hợp Thiên Tử, có liên quan gì ở đây?"

Năm xưa khi « Hạo Thiên Cao Thượng Mạt Kiếp Chi Minh » (Hạo Thiên Cao Thượng Mạt Kiếp Chi Minh) được ký kết, Địa Tạng đã bị phong ấn từ lâu, không có lý do gì lại thả thần ra ký ước rồi lại bắt về.

Ba ác của Nghiệt Hải cũng vậy.

Công Tôn Tức (Công Tôn Tức) trong Vẫn Tiên Lâm (Vẫn Tiên Lâm), càng là vẫn luôn bị giấu kín.

Việc đã ký kết rằng kẻ siêu thoát không thể tùy tiện động thủ, nếu muốn can thiệp gì đó, cũng đều là gián tiếp hạ cờ.

Nhưng kẻ siêu thoát trông coi ba ác của Nghiệt Hải, ra tay với ba ác của Nghiệt Hải, lại không cần kiêng kị gì, không tính là trái với điều ước.

Bởi vì có "trách nhiệm phòng thủ"! Mục đích của việc tạo ra Siêu Thoát Cộng Ước, là để bảo vệ hiện thế, tránh cho vạn giới cùng diệt, chứ không phải để tự trói tay chân, để những kẻ bị phong ấn kia khuấy gió nổi mưa.

Bao gồm cả việc người phòng thủ mang theo Siêu Thoát Cộng Ước đi bắt người ký, ai không ký thì đánh người đó, cũng coi như nằm trong điều ước.

Cơ Phù Nhân nay đến, không phải vì Cơ Phượng Châu (Cơ Phượng Châu) khóc lóc, thần đến bắt đào phạm, không liên quan đến Cảnh thất!

"Đồ chó hoang Cảnh Nhị (Cảnh Nhị), qua sông đoạn cầu, xay bột g·iết lừa, thật vô sỉ!"

Đạm Đài Văn Thù chửi ầm lên.

Tên chó c·hết hèn hạ vô sỉ này, cố ý ngủ gật khi phòng thủ, thả thần ra giải quyết Địa Tạng, rồi lại chạy đến bắt thần khi thần sắp hái được trái ngọt!

Nuôi chó còn phải cho ăn! Cơ Phù Nhân lại chỉ bắt người ta làm việc, không trả công! Thật đen lòng dạ! Cơ Phù Nhân cười tủm tỉm: "Ngươi cứ việc mắng, ta không thù dai."

Nói xong, thần tiếp tục ấn tay xuống, ấn Đạm Đài Văn Thù chìm xuống, thân thần mang khí tức của Hồng Trần chi Môn, tự nhiên có áp chế đối với tù nhân Nghiệt Hải.

Một tay khác lại giơ lên: "Xin mượn một sợi đế khí từ mấy vị thiên tử!"

Thần xòe lòng bàn tay, nâng ra một chiếc khay bạc trắng như tuyết, chính giữa khay, một giọt máu vàng óng ánh như minh châu.

Trong giọt máu, có ba sợi đế khí đang di chuyển.

"Nhân Hoàng (Nhân Hoàng) thượng cổ g·iết tộc trưởng Duệ Lạc tộc, dùng Tuyệt Thiên Bàn (Tuyệt Thiên Bàn) này dâng đầu hắn, Cơ thị chính là dòng dõi đó, nên mới có truyền thừa này.

Trong mâm là tinh huyết Duệ Lạc Thiên Nhân độc nhất vô nhị trên đời, bảo tồn hoàn hảo, phẩm tướng rất tốt, ta lúc đầu g·iết Hà Quan tán nhân (Hà Quan tán nhân), lục soát được trên người hắn."

Lời này dường như cố ý nói cho một số người nghe.

Nhưng Thất Hận (Thất Hận) chỉ hăng hái uống trà xem kịch, không thấy chút gợn sóng nào.

Cơ Phù Nhân giải thích: "Tần, Kinh, Mục (Tần, Kinh, Mục) tam quốc thiên tử đều đã cho mượn đế khí, Lục Hợp chỉ thiếu ba tôn.

Nên mới có lời mời này."

Hà Quan tán nhân tìm máu Duệ Lạc Thiên Nhân, là để giúp Ngô Trai Tuyết (Ngô Trai Tuyết) tìm cách thoát khỏi trạng thái Thiên Nhân.

Giọt máu này lại bị Cơ Phù Nhân giữ lại từ lâu, dùng làm chuẩn bị cho ngày hôm nay.

Mọi người đang ở giữa biển trời, nhưng quanh Cơ Phù Nhân lại vờn quanh dòng lũ Nhân Đạo, ảo ảnh lưu chuyển, rực rỡ sắc màu.

Thần nói: "Nay cho ta, dùng dòng lũ Nhân Đạo, thành 【Lục Hợp Tuyệt Thiên Thông】 (Lục Hợp Tuyệt Thiên Thông), tuyệt diệt Thiên Nhân nơi này.

Làm thiên tử bá chủ thiên hạ, công lao không hổ danh năm xưa Hoàng Hà hội minh (Hoàng Hà hội minh), xâu xé thiên hạ, chia thịt cho chư hầu."

Cơ Phù Nhân chia thịt khiến người ta tâm phục khẩu phục.

Thoạt nhìn như chư quốc cùng hàng, đối xử như nhau, không đến cũng có phần.

Đạm Đài Văn Thù lại kinh hãi tột độ! Lúc này thần mới phát hiện, thần đã đánh giá thấp mức độ hiểm độc trong lòng Cơ Phù Nhân.

Đây đâu phải là muốn bắt thần? Rõ ràng là muốn làm thịt thần! Chân chính vĩnh viễn tuyệt diệt Duệ Lạc Thiên Nhân!

Không những không trả công, còn muốn g·iết cả công nhân!

Lúc này thần mới nhìn rõ sự thương xót trong mắt Địa Tạng, cái khổ hải vô biên này, nào chỉ dành cho Địa Tạng? Duệ Lạc Thiên tộc, đã sớm đến bước đường cùng.

Trong khoảnh khắc, tâm tình thần thực sự phức tạp khó tả.

Thần lập tức không còn tâm trí tiếp tục nuốt đoạt thiên quyền và phật ý, thân thể trong nháy mắt trở nên đục ngầu, Văn Sơn (Văn Sơn) trên đỉnh đầu như nghiên mực cũng nhuốm mực, đổ nghiêng xuống, mực chảy thành sông — như Mặc Long (Mặc Long) giương mình giữa biển trời, chợt cao vạn trượng, khuấy động biển trời, muốn nhân đó đào thoát.

Ba sợi đế khí lần lượt bơi ra từ Khương Thuật, Cơ Phượng Châu, Hùng Tư Độ, rơi vào Tuyệt Thiên Bàn (Tuyệt Thiên Bàn) đựng máu.

Một loại khí tức kinh khủng lan tỏa từ chiếc bàn ấy.

Những gợn sóng Thiên Đạo gào thét không ngớt kia, chợt ngừng lại! Mạnh mẽ như Đạm Đài Văn Thù, cũng cảm thấy biển trời này không còn thân cận với mình, giữa bản thân và Thiên Đạo, có một lớp ngăn cách dày không thể vượt qua.


Ngay cả ngọn Mặc Long nghiêng mình trên núi Văn Sơn, cũng không nhuốm được chút bóng tối nào từ biển trời. Sức mạnh của thần và sức mạnh của Thiên Đạo phân biệt rạch ròi, hoàn toàn trái ngược! Trong một khoảng thời gian nhất định, Thiên Nhân không thể điều khiển Thiên Đạo nữa, đây chính là [Lục Hợp Tuyệt Thiên Thông]! Một bản sao cải tạo từ [Tuyệt Thiên Thông] của Nhân Hoàng thượng cổ – tộc Duệ Lạc đã bị tàn sát và lùa vào các thiên hà cũng bởi vậy.

Cơ Phù Nhân đã không ra tay thì thôi, một khi ra tay là phải diệt cỏ tận gốc.

Tách!

Một cánh tay của Đạm Đài Văn Thù bị chém lìa, rơi xuống mặt sông phẳng lặng như gương, tạo thành một vũng ô trọc.

Chỉ còn lại tiếng oán hận căm phẫn giãy giụa trong vũng máu, vội vã tan đi: "Cơ Phù Nhân, ngươi c·hết không yên lành!"

Cơ Phù Nhân chỉ mỉm cười: "Vĩnh hằng quả thực khó mà c·hết tử tế."

Rồi đuổi theo.

Ầm!!!

Ngay khi [Lục Hợp Tuyệt Thiên Thông] hình thành, Địa Tạng phát ra một tiếng nổ long trời lở đất từ trong cơ thể.

Thì ra thần tiên đã đoán trước được kết cục Đạm Đài Văn Thù sẽ bị mượn xác t·a m·a, nên trước Đạm Đài Văn Thù một bước, đã sớm đưa một lượng lớn sức mạnh Thiên Đạo vào kim thân trước khi [Tuyệt Thiên Thông] có hiệu lực.

Giờ phút này, sức mạnh Thiên Đạo mất khống chế, lập tức bộc phát thành một cơn sóng thần cuộn trào mãnh liệt.

Kim thân Thần Thiên Đạo lập tức da tróc thịt bong, thủng lỗ chỗ, những vầng hào quang đỏ và tím trên đỉnh đầu Thần cũng bị lật tung trong nháy mắt.

Thủy triều Thiên Đạo cuồn cuộn như biển, càn quét tất cả mọi thứ trên đường đi.

Những bóng người không ngừng tấn công kim thân Thần cũng bị hất tung như những con muỗi! Khương Thuật, Thiên Phi, Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng...

Không đúng! Khương Vọng vẫn còn! Trong đám thân ảnh bị sức mạnh Thiên Đạo hất văng đi, chỉ có Khương Vọng đi ngược chiều trong cơn cuồng triều Thiên Đạo. Hắn không những không bị đánh bay, mà còn như cá gặp nước trong sức mạnh Thiên Đạo, thậm chí còn càn quét một phần sức mạnh Thiên Đạo! [Lục Hợp Tuyệt Thiên Thông] là một sự chuẩn bị mà Cơ Phù Nhân dùng để chém g·iết Đạm Đài Văn Thù, thậm chí là tiếp quản chiến cuộc khi Cơ Phượng Châu gặp bất lợi, sức mạnh của nó cường đại đến mức không chỉ khiến biển trời yên tĩnh lạ thường, mà còn khiến tất cả Thiên Nhân mất hoàn toàn quyền chưởng khống đối với sức mạnh Thiên Đạo trong khoảnh khắc này.

Văn Thù cũng vậy, Địa Tạng cũng vậy, Thiên Phi cũng vậy, thậm chí là Thất Hận đang uống trà xem chiến ngoài sân, tất cả đều chỉ có thể trơ mắt nhìn biển trời, không thể tùy ý điều khiển nữa.

Khương Vọng, một Thiên Nhân cấp độ đỉnh cao, sao có thể ngoại lệ? Hắn ngoại lệ ở chỗ... Giờ phút này hắn không điều khiển sức mạnh Thiên Đạo với tư cách là một Thiên Nhân!

Trước đó, trong rừng trúc tía, hắn đã lặng lẽ thắp sáng tiên ấn giữa mi tâm.

Cho nên giờ khắc này, Khương Vọng không ở trạng thái Thiên Đạo... mà là trạng thái Tiên!

Thời đại [Tuyệt Thiên Thông] được tạo ra, còn chưa có tiên nhân! Mục tiêu mà Cơ Phù Nhân sao chép thuật này nhắm đến cũng không phải là tiên nhân.

Trận chiến trong biển sâu Thiên Đạo lần này đã cho Khương Vọng chứng kiến quá nhiều.

Không cần nói đến Địa Tạng, Văn Thù, hay Tề Võ Đế, Thiên Phi, tất cả đều mang lại cho hắn rất nhiều thu hoạch. Hắn hiểu sâu sắc về Thiên Nhân, hiểu rõ bản chất của Thiên Đạo, và từ đó, hiểu rõ về lịch sử.

Chân tướng của lịch sử cũng là chân tướng của tu hành!