# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 164: Được cả thế giới tôn kính, mới là Thế Tôn (2) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra mối quan hệ giữa Nhân Đạo và Thiên Đạo từ thời viễn cổ, và những nỗ lực của "Tiên" trong việc chưởng quản Thiên Đạo. "Phi thăng kế hoạch" là một ví dụ, nhưng đã thất bại. Khương Vọng, trong trạng thái Tiên, điều khiển Thiên Đạo lực lượng để tấn công Địa Tạng, người đang cố gắng kêu gọi Thế Tôn ba chuông và sự hỗ trợ từ vạn giới thiền tu.

Khương Vọng đáp lại bằng « Tam Bảo Như Lai Kinh », tranh giành sự ủng hộ của thiên hạ. Thế Tôn ba chuông vang lên, đánh thức những thi cốt thiền tu dưới U Minh, những người từng tin vào lý tưởng của Thế Tôn. Địa Tạng, với sự hỗ trợ của U Minh quỷ thần, đang cố gắng tạo ra một thế giới mới bằng cách hợp nhất Minh Phủ và U Minh, nhưng lại bị Chúng Sinh Tăng Nhân chất vấn về phương pháp độ hóa tàn khốc. Địa Tạng phản bác rằng đó là sự cần thiết để tạo ra một thế giới tốt đẹp hơn cho chúng sinh, và thần sẽ thành một tồn tại chưa từng có.


## Toàn bộ chương

## Chương 164: Được cả thế giới tôn kính, mới là Thế Tôn (2)

Từ thời đại viễn cổ, khi Nhân tộc chiến thắng Yêu tộc, trở thành chúa tể của thế giới hiện tại, mối quan hệ giữa Nhân Đạo và Thiên Đạo đã trở thành một chủ đề vĩnh hằng. Từ xưa đến nay, trời muốn hạn chế người, người lại muốn thắng trời.

"Duệ Lạc tộc" là một thử nghiệm của Thiên Đạo.

Thử nghiệm việc dùng "Thiên Nhân" thay mặt "người" để duy trì trật tự của Thiên Đạo.

Còn Khương Vọng, trong biển trời, đã suy nghĩ thấu đáo rằng, vào thời đại Tiên Cung, "Tiên" cũng đã thử nghiệm việc dùng "Tiên nhân" để chưởng quản thiên đạo! Theo nghĩa này, tiên nhân đương nhiên là đại địch của Thiên Nhân.

Tiên nhân, về bản chất, vẫn là người, chỉ là người trên núi.

Người trên núi không có nghĩa là Tiên cao cao tại thượng, mà là khi trời sập, Tiên phải chống đỡ lấy! Đứng ở vị trí cao nhất, nhìn thấy xa nhất, cũng phải gánh vác trách nhiệm lớn nhất!

Vậy thể chế quốc gia là gì? Người không cần lên núi, người vốn dĩ đã vĩ đại.

Chỉ cần một nét phẩy và một chữ "người" cũng có thể chống trời! Lục Hợp Thiên Tử hay Đại Thành Chí Thánh, đều là vì trở thành cái "người" đó.

Nhưng hiện tại, Lục Hợp Thiên Tử và Đại Thành Chí Thánh vẫn chưa xuất hiện, nên không thể chứng minh liệu có thể triệt để thay đổi thiên mệnh hay không.

Trong khi đó, thử nghiệm của tiên nhân đối với Thiên Đạo đã từng xảy ra! Cái "Phi thăng kế hoạch" chính là bản thiết kế để tiên nhân chưởng quản thiên đạo.

Vốn dĩ, vào thời đại Tiên đạo rực rỡ nhất, họ đã muốn bay lên trời, sửa đổi Thiên Đạo.

Đáng tiếc, Tiên Đế chìm thuyền, thời đại diệt vong, cuối cùng chỉ có thể dùng "Phi thăng" để giữ lại mầm mống.

Đương nhiên, cuối cùng mầm mống đó cũng bị dập tắt.

Trước đây, Khương Vọng đã từng dùng Tiên Long pháp tướng để hỏi Tiên trong biển sâu của Thiên Đạo, chính là vì điều này.

Mặc dù Tiên Long đã c·hết trên con đường thăm dò, nhưng Khương Vọng đã nhìn thấy sự thật này:

Trong biển sâu của Thiên Đạo, không phải tất cả Thạch Nhân đều là Thiên Nhân, mà còn có một bộ phận tiên nhân.

Tiên Long dù c·hết, nhưng đã lấy thân mình để thay mặt.

Ngay trong rừng trúc tía, Khương Vọng hoàn toàn tiến vào 【trạng thái Tiên】! Kỳ thực, dù có tiên cung gia trì, khả năng chưởng khống lực lượng Thiên Đạo của trạng thái Tiên cũng kém xa trạng thái trời của Khương Vọng.

Thử nghiệm của thời đại Tiên Nhân, rốt cuộc vẫn là thất bại.

Những "tiên chủng" đã "phi thăng", cuối cùng đều biến thành Thạch Nhân của Thiên Đạo.

Vào thời điểm đó, Khương Vọng tiến vào trạng thái Tiên, chỉ để thoát khỏi ảnh hưởng của Địa Tạng đối với Thiên Nhân, dùng trạng thái Tiên để điều khiển lực lượng Thiên Đạo, giúp mình có thể tự do sát thương hơn.

Nhưng thật kỳ diệu, nó lại trùng khớp với thời khắc 【Lục Hợp Tuyệt Thiên Thông】.

Giống như là Khương Vọng và Cơ Phù Nhân đã có sự ăn ý! Đương nhiên, Khương Vọng tin tưởng hơn vào khả năng này: Cơ Phù Nhân đã chú ý đến trạng thái Tiên của Khương Vọng, cố ý tạo cơ hội cho hắn, buông lỏng sự kiềm giữ Thiên Đạo đối với Tiên Nhân trong 【Lục Hợp Tuyệt Thiên Thông】.

Vào thời điểm Thiên Nhân vô dụng với Thiên Đạo, Khương Vọng, với tư cách là tiên nhân duy nhất ở đây, đạp lên thủy triều của thiên đạo mà đến, dùng nó để càn quét lực lượng Thiên Đạo, từng lớp từng lớp đánh vào Địa Tạng đầy thương tích!

Địa Tạng lắc lư liên tục mà vẫn không nhúc nhích, giống như bị một chậu nước lạnh dội vào người, dù không bị thương, nhưng cũng phải giật mình trong giây lát.

Khương Thuật liền g·iết trở lại.

Vị Đại Tề thiên tử này hoàn toàn hòa mình vào thủy triều, nghịch hướng Địa Tạng, bị đ·ánh bay ngay lập tức liền quay trở lại, đón nhận lực lượng Thiên Đạo không ngừng v·a c·hạm vào thân thể, một kích nữa đè ngã Địa Tạng, khiến thần không thể thoát thân! Địa Tạng dùng tư thái gần như tự hủy, cũng không thể trốn khỏi trời.

Cơ hội tốt thoáng qua, bỏ lỡ trong một đám nước biển vô nghĩa.

Bỏ lỡ vì một con giun dế đã chuẩn bị tất cả những gì có thể!

Trên đài Vọng Hải, quốc thế của Đại Tề lúc này đặc biệt nặng nề.

Khiến cho cổ và sống lưng của thần đều sụp đổ.

"Thế Tôn... Lý tưởng..."

"Bình đẳng... Chúng sinh..." Dòng máu vàng óng đã vấy bẩn khắp tòa đài cao.

Thần chống tay lên mặt bàn, phun máu nói: "Thế Tôn ba chuông! Ứng ta... Địa Tạng!"

Thần một lần nữa kêu gọi sự đáp lại của Thế Tôn ba chuông, một lần nữa kêu gọi sự duy trì của vạn giới thiền tu.

Lúc này, máu của thần làm mờ mắt phật, nhìn thấy một đôi giày, đi đến trước mặt thần.

Thần ngẩng đầu mơ hồ nhìn thấy Khương Vọng.

Khương Vọng hai tay chắp lại, tuy là trạng thái Tiên nhẹ nhàng, nhưng sau lưng lại có một bộ kinh phật mở ra.

«Tam Bảo Như Lai Kinh»! Hắn cất giọng nói: "Ngày xưa ba chuông hộ đạo, giúp ta đăng đỉnh.

Biết thiên hạ Nhân tộc nặng, nặng hơn so với tất cả mọi người.

Hôm nay đi ngược chiều biển trời, chém g·iết Địa Tạng, chỉ mời... Ứng ta Khương Vọng!"

Hắn cùng Địa Tạng tranh ba chuông, hỏi thiên hạ nên ứng với ai!

...

...

Tiếng xương cốt vỡ vụn...

Hoàng Tuyền đã cạn, ba tôn g·iết cách Hoàng Tuyền cũ, vang lên âm thanh nổi bong bóng.

Con chó trắng Tri Văn bị phong trấn ở đây, chờ đợi sau cuộc chiến chia cắt.

Giống như một tác phẩm điêu khắc đông cứng.

Giống như vĩnh viễn dừng lại ở khoảnh khắc sắp thành hình.

Vào thời điểm Thế Tôn ba chuông vang lên.

Keng! Keng! Keng ~ giống như là đêm dài vĩnh hằng, cuối cùng nghênh đón bình minh.

Thanh âm huyên náo, tựa như mầm xuân chui lên từ dưới đất.

Lấy sự hi sinh vĩnh hằng làm chất dinh dưỡng, sinh mệnh dưới lòng đất đã được sinh trưởng:

Từng cánh tay xương trắng, từ trong lòng đất thò ra... Phóng tầm mắt nhìn tới, đồng loạt như rừng! Còn có xương sọ, còn có xương sống lưng, có cái to lớn như núi, có cái nhỏ bé như xiềng xích.

Trong U Minh đất đông cứng lạnh như sắt, bôi ra từng mảng lớn tuyết trắng!

Không chỉ là xương tay người, không chỉ là đầu lâu nhọn kỳ quái.

Không chỉ là xương Thụ Yêu rối ren và mục nát... Chư thiên vạn giới có linh sống, phàm kẻ lòng dạ chúng sinh, đều có con đường thành Phật.

Đây là "Ưng thuận" của Thế Tôn mà thần cũng đã tự mình trải nghiệm, gọi những sinh linh kia nhìn thấy!

Thế giới U Minh khô cạn, đã rất nhiều năm không nghe thấy tiếng chuông Phật.

Những người đã chôn vùi ở đây từ lâu, gần như mục nát thành cát bụi của thời gian.

Nhưng vẫn còn một số, cộng sinh với bùn đất khổ sở của U Minh, cố chấp tồn tại trong góc khuất ảm đạm.

Cung kính c·hết đi trong những năm tháng mạt pháp, là sự khởi đầu cho kỷ nguyên mới.

Từng đống thi cốt thiền tu, khi đứng khi nằm, trưng bày di vật kinh quan diệt Phật ngày xưa.

Ngày trước, khi Thế Tôn sắp c·hết, vô số thiền tu từ chư thiên vạn giới đã đến U Minh, cùng Phật c·hết.

Cho đến khi Thế Tôn tịch diệt cũng không dừng lại.

Ngày nay, Địa Tạng lay động ba chuông, tiếp nối quả cũ của Thiền tông.

Người tỉnh lại đầu tiên, lại là thế giới không còn một tăng lữ nào tồn tại này!

Giờ khắc này, các U Minh thần linh cổ xưa, dường như nhớ lại lời thề nguyện năm xưa, đó là hình ảnh vĩ đại mà người đó đã phác họa cho tất cả U Minh tồn tại: "Ngàn Phật giáo hóa, U Minh phổ độ"! Vạn cổ đến nay, thế giới U Minh luôn là một thế giới tuyệt vọng.

Trầm luân đến đây, hoặc những linh hồn tỉnh lại ở đây, dù đã đăng đỉnh ở thế giới này, thậm chí siêu việt thành U Minh thần linh, vẫn luôn tâm niệm muốn đến thế giới hiện tại.

Thế giới này may mắn, ở chỗ nó rất gần với thế giới hiện tại, nhận được ánh sáng chói lọi của thế giới hiện tại chiếu rọi, nhặt được rất nhiều truyền thừa của thế giới hiện tại, tiếp nhận rất nhiều vong hồn của thế giới hiện tại, thậm chí trở thành con đường từ nơi sâu xa đến Nguyên Hải.

Thế giới này bất hạnh, ở chỗ nó quá gần với thế giới hiện tại! Hôm nay g·iết gà dọa khỉ, ngày mai võ binh diễn binh, ai cũng muốn đến đi mấy lần, coi đây là một cuộc mạo hiểm thú vị.

Thế giới hiện tại hắt hơi một cái, thế giới U Minh liền có phong hàn kéo dài! Thế giới U Minh chưa từng có hy vọng,

trừ ngày Phật truyền đến U Minh.

Đã từng có người nói với thế giới này, không có tuyệt vọng vĩnh hằng, chỉ có chống lại vĩnh hằng.

U Minh cũng không phải là đêm dài, hy vọng sẽ thành vòng sáng.

C·hết mà không cam lòng thì thành quỷ, thất lạc Nguyên Hải thì thành oán.

Thần nói thần sẽ cho tất cả quỷ hồn một con đường đi, con đường phía trước khúc khuỷu nhưng có ánh sáng.

Đến sau, thần c·hết đi.

Hôm nay, có một tồn tại siêu việt tưởng tượng khác, dùng ba chuông cộng minh, tuyên bố thần đã trở lại.

Mênh mông xương trắng phá đất mà lên, hẳn là cành xuân của U Minh.

Những sinh linh đã từng tin tưởng vào lý tưởng của Thế Tôn, vì nó mà ngã xuống, kẻ sau tiến lên, vĩnh viễn lưu lại nơi này.

Dù c·hết không oán, hồn tiêu tan vẫn chấp.

Hiện tại, những "chấp" và "nguyện" này đều bị tiếng chuông đánh thức.

Thế giới U Minh rộng lớn như vậy, chỉ trong thoáng chốc quỷ khóc thần gào, vô số mao thần oán quỷ, thậm chí Chân Thần, đều tháo chạy reo hò trong thiên địa.

Tiếng lễ Phật như thủy triều từng đợt mở ra.

Nhưng dãy núi im lặng.

Các U Minh thần linh đã học được một điều quan trọng nhất trong những năm tháng dài đằng đẵng, đó là quan sát.

Cho đến một thời điểm nào đó, tượng đá chó trắng Tri Văn trong Hoàng Tuyền khô cạn bỗng nhiên há miệng, thế giới này liền vang lên một tiếng "A" của Địa Tạng.

Âm thanh không phải từ miệng con chó Tri Văn phát ra, mà là từ sâu trong con suối khô cạn, là thiên cơ mà Địa Tạng đã để lại nơi này...

"Thế Tôn... Lý tưởng..."

"Bình đẳng... Chúng sinh..."

Ẩn giấu trong đó là việc chịu khổ vì chúng sinh!

Thần vì thương sinh chịu xâu xé, hoặc máu hoặc thịt dâng lên Như Lai.

Vì lý tưởng vĩ đại về sự bình đẳng của chúng sinh, thần đang phải đối mặt với cuộc vây công ác liệt nhất trên đời! Thần cần sự duy trì!

Và các quỷ thần U Minh ngay lập tức ầm ầm! Một mảnh âm thanh lễ Phật, thoáng như biển gầm.

"Nam mô Địa Tạng Tôn Phật!"

"Thánh Phật thường tại!"

"Địa Tạng ta phật!"

Những khuôn mặt chư phật đã mờ đi trên vòm trời U Minh, vào thời khắc này bỗng nhiên lại rõ ràng.

Quá khứ trang nghiêm kiếp ngàn phật, hiện tại hiền kiếp ngàn phật, tương lai Tinh Tú kiếp ngàn phật.

Ba ngàn Phật Đà tại thế!

Hướng về Thế Tôn duy trì, muốn được Địa Tạng từng tôn đánh thức.

Phật thế trong lý tưởng, nhất định sẽ giáng lâm trong ánh sáng chói lọi.

Trong ba ngàn phật thế, giữa vô tận ánh sáng rực rỡ, là âm thanh bi thương nhưng kiên định của Địa Tạng: "Đời này tại thế, không còn mộng nào khác.

Điều ta cầu là lý lẽ, nhờ sự giúp đỡ của đông đảo chúng sinh, mặc kệ quá trình gian nan dường nào, mặc kệ có bao nhiêu hi sinh, đều nhất định phải thực hiện!"

Tiếng phật xướng liên miên không dứt, bỗng nhiên biến thành tiếng quỷ khóc! Chỉ thấy các thần quỷ chạy loạn khắp nơi trong thế giới U Minh, bỗng nhiên kêu khóc kỳ dị, hóa thành từng sợi khói xanh, thẳng tắp xông lên trời cao U Minh.

Tựa như dâng hương! Quỷ thần khóc khắp giới, thần quỷ linh đều hóa thành khói!

Trong quỷ dị, lại có mấy phần nghiêm túc.

Trong thê thảm, lại có mấy phần thần thánh.

Nói thế giới U Minh không còn tăng lữ, kỳ thực cũng không đúng.

Sâu trong U Minh có Bạch Cốt thần vực, Bạch Cốt thần cung đã sớm đổi chủ.

Thiên Nhân pháp tướng vốn tọa trấn cung này, sau đó đi mà quay lại, trở về lại là một lão tăng mặt mũi mơ hồ...

Chúng Sinh pháp thân.

Gần như cùng một lúc, Chúng Sinh Tăng Nhân mở đôi mắt có vẻ sầu khổ, thấy trong Bạch Cốt thần cung rộng lớn, những quỷ tốt thần tướng kia không thể tự đè nén mà hóa thành khói xanh bốc lên.

Những người lễ Thiền thì hóa khói, những người không lễ Thiền cũng hóa khói.

Ngược lại giống như đèn đuốc nhân gian, khói bếp lượn lờ! Khói xanh thần quỷ, khiến vòm trời U Minh trở thành một mảnh xanh biếc, tượng chư phật treo trên đó càng thêm đoan nghiêm thần thánh.

Chúng Sinh Lão Tăng hiện tại là người chấp chưởng Bạch Cốt thần cung của thế giới U Minh, không tránh khỏi cũng bị Địa Tạng lôi cuốn: Phật quốc vô thượng, tịnh thổ vĩnh hằng, đang phát ra lời mời đến tất cả cường giả của thế giới U Minh.

Địa Tạng muốn vĩnh viễn thay đổi thế giới này!

Chúng Sinh Lão Tăng vừa báo tin cho Tề thiên tử ở biển trời, báo cho việc Địa Tạng giấu hậu thủ ở U Minh, vừa đứng dậy trên Bạch Cốt thần tọa.

Kim thân của Địa Tạng ở biển trời đã là nến tàn trong gió, thiên hà phật thân của thần cũng lung lay sắp đổ.

Giờ phút này, dù trong thế giới U Minh còn có bố trí, cũng không thể có cường đại vượt cấp độ được, nếu có, thần hẳn là thêm chú trọng ở biển trời.

Chúng Sinh Tăng Nhân muốn tìm thần một phen, hỏi thần đi đâu, ngăn thần đường đi.

Đang muốn rút lui, lần theo phương hướng mời gọi để tìm kiếm, chỉ thấy trên trời cao có một con đường thăm thẳm ngang qua, chỉ thẳng về nơi xa.

Có U Minh thần linh chỉ đường!

Mấy vị U Minh thần linh này, dù từ đầu đến cuối duy trì quan điểm trung lập, nhưng chỉ sợ cũng không ngờ rằng, phương thức độ hóa quỷ thần U Minh của Địa Tạng lại thô bạo đến vậy... Chúng Sinh Tăng Nhân một bước đạp lên con đường thăm thẳm, đến khi rơi xuống đã ở Hoàng Tuyền khô cạn.

Hắn tiện tay lấy một khúc xương trắng, nhét vào miệng chó đá Tri Văn, khiến cho đầu chó đá chỉ miễn cưỡng há miệng này ngậm miệng lại.

Sau đó mới đi đến trước con suối sâu thẳm, đối mặt với tồn tại trong đôi mắt thăm thẳm: "Ngươi độ hóa bầy quỷ bằng cách g·iết chóc sao?

Chẳng lẽ g·iết sạch chúng sinh, chính là độ hóa chúng sinh?

Chúng sinh đều c·hết, chính là chúng sinh bình đẳng?"

Con suối khô cạn này liên tiếp với Hoàng Tuyền chân chính.

Mà Hoàng Tuyền chân chính, giờ phút này đang ở Minh Phủ! Vào khoảnh khắc triệu hồi Hoàng Tuyền vào Minh Phủ, Địa Tạng đã lặng lẽ câu về thế giới U Minh.

Giờ phút này, Khương Vọng đứng cách con suối này, đối mặt với Địa Tạng trong thiên hà!

Âm thanh của Địa Tạng mang theo bi thống: "Ta cũng đau lòng U Minh! Bước này vốn nên ung dung mưu tính, là các ngươi bức bách quá mức.

Nay bất đắc dĩ phải làm chuyện này, khiến cho bọn họ được vĩnh sinh trong tịnh thổ!"

Chúng Sinh Tăng Nhân hỏi: "Ý của ngươi là, lúc đầu dự định hái quả từng gốc một, hiện tại không kịp, liền một lần đào tận gốc?"

Địa Tạng thở dài: "Ngươi căn bản không hiểu, ta sẽ sáng tạo ra một thế giới như thế nào.

Tất cả hiểu lầm, đều là do không hiểu.

Nếu ngươi có thể dùng tâm để cảm thụ, chẳng lẽ ngươi không nghe thấy tiếng khóc của thế giới này sao?

Từ đầu đến giờ, thế giới U Minh vẫn luôn là điểm bố cục quan trọng nhất của Địa Tạng.

Bởi vì lý tưởng của Thế Tôn chính là bị dập tắt ở đây.

Nơi kết thúc câu chuyện, cũng là nơi bắt đầu câu chuyện."

Theo âm thanh của thần vang lên, trên đất đông cứng mênh mông của U Minh, những hài cốt phá đất mà lên, từng cỗ đứng dậy, không cần nói chủng tộc gì, không cần nói không trọn vẹn đến đâu, không cần nói hình dạng thế nào, đều đến lễ Phật.

Còn ở vào Minh Phủ thế giới nào đó ở Đông Hải, trong khoảnh khắc này kịch liệt khuếch trương và co vào, không ngừng lặp đi lặp lại.

Ầm ầm! Ầm ầm!

Phát ra tiếng tim đập kịch liệt, lay động địa mạch hiện thực.

Địa Tạng lấy hiện thực để dựng thai!

Thần thực sự muốn tiếp tục bố cục của Phật tông năm đó ở thế giới U Minh, nhưng không lấy thế giới U Minh vắng vẻ vết tích của Phật làm cơ sở, mà muốn lấy Minh Phủ đã được sáng tạo ở Đông Hải làm hạch tâm, thực sự nuốt chửng thế giới U Minh, khiến cho "âm gian" tương ứng với "dương gian" chính thức hình thành.

Ngàn phật hàng thế, độ thế nhập minh.

Khiến cho thế giới sau khi Minh Phủ và thế giới U Minh dung hợp, trở thành mặt tối của hiện thực, bổ dưỡng cho hiện thực, cũng chia sẻ mọi thứ của hiện thực.

Hiện thực và U Minh vốn đã gần sát nhau, thần càng muốn hai đời nối liền, sinh ra âm dương nhị giới thực sự ngang bằng.

Và không chỉ là loại Âm Dương giới mà quỷ thánh Trâu Hối Minh đã quan tưởng.

Đương nhiên, nghiên cứu của quỷ thánh Trâu Hối Minh cũng là chất dinh dưỡng của thần.

Thần nhất định sẽ vượt qua cơ sở của Thế Tôn, đó chính là trí tuệ của vô số kỳ tài ngút trời trong nhiều năm sau khi Thế Tôn c·hết!

Thế Tôn đ·ã c·hết, không thể tiến lên nữa.

Còn thần vĩnh viễn không dừng bước.

Một ngày âm dương hai giới đạt được bước này, thần sẽ trở thành một tồn tại khủng bố chưa từng có, kém cỏi nhất cũng là một mình chiếm âm gian.

Nhiều nhất giằng co với Lục Hợp Thiên Tử ở dương gian, lại có thể siêu việt các lão giả cổ xưa khác.

Hành động này có ích cho hiện thực, Thiên Đạo dù đã bắt đầu ghét Địa Tạng, cũng vui vẻ thành toàn việc này!

Chúng Sinh Tăng Nhân nhìn chăm chú vào Địa Tạng như vậy, chậm rãi nói: "Phật, không phải như vậy."

"Phật, nên như thế nào?"

Địa Tạng bi thương nói: "Ta biết ngươi muốn nói gì.

Phật cần phải như Thế Tôn, mặc cho hận mặc cho oán, không thương tổn không sợ, cuối cùng còn tự mình hóa tại chỗ, để tránh tai ách cho chúng sinh.

Như thế mới gọi đại từ đại bi, mới gọi chân phật sao?"

"Thế nhưng ngươi nhìn xem, Văn Thù nếu từ bi mục nát, sẽ bị đẩy vào cối xay g·iết c·hết.

Ta nếu từ bi mục nát, đến nay còn ở trong trăng giếng."

"Thế Tôn từ bi mục nát, chỉ có vô thượng thần thông, truyền đạo vạn giới, lại sắp thành lại bại, thân c·hết đạo tiêu.

Thần đã bỏ mình, mà lý tưởng chưa xong, thần chẳng lẽ không có tiếc nuối? Thế Tôn nếu không có thất vọng, thì thế gian không có ta! Những điều này, há không dùng cho kẻ đến sau soi xét!"


"Ta sinh ra khi Thế Tôn đã viên tịch, không thể chết vì Thế Tôn viên tịch."

Địa Tạng nói: "Ta đã suy nghĩ ra điều này trong vô tận thời gian nhỏ giọt ở phong thiền, ta muốn thực hiện lý tưởng vĩ đại, hoàn thành sự nghiệp mà Thế Tôn còn dang dở.

Từ bi chỉ có thể là tâm tình của ta, không thể là thủ đoạn của ta."

"Ta có thể định nghĩa lại Phật là như thế nào."

Địa Tạng nói: "Chỉ cần ta nắm giữ sức mạnh vô địch tuyệt đối, ta chính là Thế Tôn chân chính!"

Chúng Sinh Tăng Nhân lắc đầu: "Ta cuối cùng đã hiểu, vì sao Đạm Đài Văn Thù nói ngươi chỉ là vọng niệm của Thế Tôn – bởi vì thần đã từng chứng kiến sự vĩ đại và từ bi thực sự, còn ngươi chỉ là một con quỷ cố chấp đáng thương."

Khuôn mặt mơ hồ của hắn, thoáng chốc dừng lại, hiện ra khuôn mặt thật của Khương Vọng.

Tại U Minh đại thế giới, tại Minh Phủ vừa mới được tái sinh, trong biển trời, Khương Vọng đều nhìn Địa Tạng như vậy.

Hắn tụng kinh rằng: "【Tôn quý】 có nghĩa là Như Lai bắt đầu từ Đâu Suất Thiên (Tushita Heaven) giáng sinh xuống hoàng cung.

Rồi xuất gia.

Và đăng lên quả vị tối cao.

Thuận tiện ban lợi ích cho hết thảy chúng sinh.

Cho nên được tôn quý như mặt trời."

"Cái gọi là tôn quý, không phải là đăng lên quả vị tối cao.

Mà là thuận tiện ban lợi ích cho hết thảy chúng sinh."

"Trải qua như vậy, sự việc là như vậy."

Chúng Sinh Tăng Nhân nói: "Ta nghĩ Thế Tôn sở dĩ trở thành Thế Tôn, không phải là vì sức mạnh.

Mà là vì được cả thế gian kính trọng, sau đó có được sự tôn kính của cả thế giới."

"Được cả thế giới tôn kính, mới là Thế Tôn."

"Nếu phụ lòng thế nhân, thì không phải Thế Tôn!"

Chúng Sinh Tăng Nhân giơ tay lên, kết thành thần ấn: "Ta, với tư cách là người đứng đầu Bạch Cốt thần vực (White Bone God Domain), tuyên bố rõ ràng với ngươi – ngươi nay phụ lòng U Minh, U Minh sẽ không còn kính trọng ngươi.

Ngươi ở giới này, vĩnh viễn không thể đứng đầu."

"Ta rất vui khi thấy ngươi có quan điểm của riêng mình.

Ngươi chỉ là tạm thời không hiểu, Tịnh thổ vĩnh hằng (Eternal Pure Land) sẽ không từ chối ngươi."

Địa Tạng thở dài: "Thế nhưng ngươi có thể đại diện cho – "

Ầm ầm ầm!

Dãy núi U Minh, lại di chuyển về phía nơi này! Tiếng núi nổ vang, át đi tiếng nói của Địa Tạng.

"Ngươi dám!"

Địa Tạng ngược lại kinh sợ.

Thần ở giới này có hẹn ngầm! Tịnh thổ về sau là vĩnh hằng!

Trong dãy núi liên miên, chỉ có một tiếng đáp lại – "Không gì khác, chỉ sợ thành hương thơm mà thôi!"

· · ·. . .

. . .