# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 164: Được cả thế giới tôn kính, mới là Thế Tôn (3) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Địa Tạng và Khương Vọng đồng thời kêu gọi Thế Tôn ba chuông, mở đầu cuộc cạnh tranh lòng người. Khương Vọng, dù không có tư cách ban đầu, vẫn đứng ra vì muốn nắm chắc cơ hội cho người khác và ngăn Địa Tạng nhận được ba chuông.

Địa Tạng nhận định Khương Vọng là người không e ngại cải biến, nhưng Khương Vọng phản bác rằng tự do không nên gây hại cho người khác. Âm thanh chuông vang vọng, lòng người hướng về Khương Vọng, ghi nhận những công lao của hắn từ cứu Họa Thủy đến lập Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Địa Tạng than trách sự quên lãng của thế nhân.

"Thế nhân có lẽ thiện quên, thế nhân cũng có thể nhất nhớ tới. Chân chính kẻ lòng dạ thế nhân, nhất định làm người tâm chỗ nhớ lại, dù ngàn kiếp không thể ma diệt."

Khương Thuật tấn công Địa Tạng, Tịnh Lễ và Tả Hiêu hợp tác vượt sông nhờ sự giúp đỡ của Khương Vọng. Khương Vọng, với danh nghĩa Trấn Hà, dùng Trường Hà trấn thiên hà, giúp Tịnh Lễ thoát khỏi nguy hiểm. Vương Trường Cát xuất hiện, cướp Hoàng Tuyền, làm lung lay căn cơ Minh Phủ.

Địa Tạng, trong khi đó, vẫn luôn hướng về Hồng Phong Thụ, nơi có Khương Vọng. Khương Vọng, bị ma ý quấn quanh, tuyên bố không tha thứ cho Địa Tạng vì những tổn thương mà thần gây ra cho người thân của hắn. Khương Vọng nhận ra công pháp «Sinh Tử Thiền Công» từ Tề Võ Đế.

Trong tiểu thế giới, Thất Hận từ chối cá cược Lục Đạo Luân Hồi với Địa Tạng, và rời đi, Hoàng Duy Chân cũng rời đi sau đó. Đường Hiến Kỳ g·iết vào Vạn Giới Hoang Mộ, thách thức Thất Hận.

Vương Trường Cát xuất hiện từ Hoàng Tuyền, và Chúng Sinh Tăng Nhân, sau khi nhặt một mảnh xương trắng nói đó là kiếm của Khương Vọng. Địa Tạng không còn sức chiến đấu. Chúng Sinh Tăng Nhân đâm Địa Tạng bằng xương kiếm và rời đi cùng Vương Trường Cát. Thần hỏi Thế Tôn nên làm gì, và nhận được câu trả lời "Không bằng hỏi, ngươi muốn làm gì." Địa Tạng nhận ra chấp niệm của mình và tan biến thành máu vàng.

Thế giới Minh Phủ sụp đổ, nhưng vẫn bổ dưỡng U Minh, giúp U Minh tiến gần hiện thế hơn. Minh Phủ mới thành lập ban cho thần chức, U Minh thần linh có cơ hội hạ thấp thành hiện thế thần linh.

Tại Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung, Cơ Phượng Châu thu lại Nhất Chân xác của Lý Nhất, nhận ra không phải mọi chuẩn bị đều có tác dụng trong cuộc chiến siêu thoát.


## Toàn bộ chương

## Chương 164: Được cả thế giới tôn kính, mới là Thế Tôn (3)

...

...

...

Biển trời thẳm sâu, trên đài Vọng Hải.

Địa Tạng đau xót ngẩng đầu nhìn Khương Vọng, Khương Vọng đứng thẳng trước thân thần, tỉnh táo lạnh lùng nhìn thần.

Hai người cùng lúc phát ra lời kêu gọi ba tiếng chuông Thế Tôn, nghênh đón một cuộc tranh đoạt lòng người.

Khương Vọng vốn không có tư cách cạnh tranh với thần – nhưng sự tàn phá kim thân Địa Tạng, Khương Thuật, Thiên Phi, Trọng Huyền Tuân, chính là tư cách của hắn.

Tịnh Lễ vẫn đang chống lại Địa Tạng, Doãn Quan vẫn đang nguyền rủa Địa Tạng, Tả Hiêu vẫn đang tranh đoạt với Địa Tạng... Đều là lực lượng của hắn.

Hắn nghĩ mình không có lý tưởng vĩ đại, không thể chấp nhất như Địa Tạng, từ Thái Hư Huyền Chương đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung, hắn chỉ cẩn thận từng bước tiến lên.

Làm những việc trong khả năng.

Đại khái vẫn là câu nói kia – chỉ mong ít tiếc nuối.

Nhưng hắn vẫn muốn đứng ra, không phải vì cần ba tiếng chuông Thế Tôn, mà vì ba tiếng chuông Thế Tôn không giúp Địa Tạng – bản tâm cũng là muốn cho người nắm chắc cơ hội.

Bởi vì ba tiếng chuông vừa vang lên, tất yếu nghênh đón phán xét sau trận chiến này.

"Ta dự cảm có rất nhiều ánh mắt đang chờ ta c·hết."

"Bọn họ hoảng sợ trước sự thay đổi sâu sắc ta mang đến cho thế giới này."

Địa Tạng nói: "Khương Vọng, ta nghĩ ngươi là người không ngại thay đổi."

"Bạc Già Phạm Lục Nghĩa ngày đầu tiên 【tự tại】, kẻ tự tại vĩnh viễn không bị phiền não trói buộc."

"Nhưng ta nghĩ ranh giới của tự tại, hẳn là không làm tổn thương người khác."

Khương Vọng nói: "Ta không ngại thay đổi, ta ngại người nhân danh thay đổi mà hi sinh người khác."

"Chắc chắn sẽ có hi sinh."

Địa Tạng nói.

Khương Vọng nói: "Vậy bắt đầu từ ngươi."

Keng!

Keng!!

Âm thanh ba tiếng chuông Thế Tôn, lúc này mới khoan thai tới chậm.

Địa Tạng nhắm mắt, chờ đợi kết quả.

Khương Vọng lại tách hai bàn tay đang chắp lại.

Ba tiếng chuông vì ai vang lên?

Mẫn Hợp Miếu nói, Khương Vọng! Tu Di Sơn nói, Khương Vọng!

Huyền Không Tự nói, Khương Vọng! Chứ không chỉ ba nơi này! Gần như chỉ ở hiện thế, nơi chuông vang vọng, lòng người hướng về liền theo tiếng chuông vang vọng.

Ở trong đó, Khương Vọng và Địa Tạng đều cảm nhận được.

Ai đã cứu Họa Thủy ở Giang Âm bình nguyên.

Ai đã mang tình báo Thần Tiêu từ Yêu giới trở về.

Ai đã phát động «Thái Hư Huyền Chương» rộng ban lợi ích cho người tu hành thiên hạ.

Ai lập Triêu Văn Đạo Thiên Cung, đem toàn bộ sở học truyền lại cho nhân gian.

Người nào lại phong thiền ngàn vạn năm, chỉ có một câu sáo rỗng "Chúng sinh bình đẳng"?

"Thế nhân quả nhiên hay quên, đừng nói nhân vật vĩ đại khi còn sống, c·hết lâu, liền bị lãng quên."

Địa Tạng thở dài: "Bọn họ chọn ngươi, mà không phải đại diện Thế Tôn ta."

"Thế nhân có lẽ hay quên, thế nhân cũng có thể nhớ dai.

Người thật sự vì lòng dạ thế nhân, nhất định được lòng người ghi nhớ, dù ngàn kiếp không thể xóa nhòa.

Bia lớn lòng người, trải qua lâu ngày bồi đắp mới, hôm nay vẫn có xưng Thế Tôn! Dù ngươi mượn danh Thế Tôn, vẫn có người vì ngươi vang lên.

Chuông Phật vừa vang, vạn vạn thiền tu vì ngươi c·hết."

Khương Vọng nhìn thần: "Sự vĩ đại của Thế Tôn không phải điều ta có thể sánh bằng.

Chỉ là đạo đức Thế Tôn mỏng manh, không thể để ngươi nằm cả đời."

"Ta cũng nghĩ vậy… vì ta không ép buộc họ làm gì, ngươi lại buộc họ lựa chọn."

"Cũng vì ngươi dù bắt nguồn từ Thế Tôn, lại không một việc ích lợi thiên hạ, ngoài lý tưởng chỉ để ngắm mà thèm, ngươi chẳng hề làm gì.

Còn ta ít nhiều làm chút việc."

Địa Tạng ngẩng đầu, tựa hồ còn muốn nói gì… Phương Thiên Họa Kích của Khương Thuật, nện vào trán thần trụi lủi, nện đầu vào đài Vọng Hải… Khảm đầu như minh châu.

...

Tình thế vô cùng nguy cấp, Địa Tạng trong thiên hà, xương lông mày đều bị cắt vỡ, trông khá hung ác.

Nhưng thần vẫn vừa chiến đấu vừa nhìn về phía xa dưới Hồng Phong Thụ, đạo thân bị ma khí bao vây, ấm áp cười: "Đời ta dài dằng dặc nhưng lại ngắn ngủi, trải qua thời gian nhiều người nhiều đời khó đạt được, một đời chỉ vì một lý tưởng – thành cảm giác thế gian người, rất nhiều đáng thương.

Chuyện thế gian, đều có thể tha thứ."

Khương Vọng lặng lẽ đứng dưới Hồng Phong Thụ, mặt không chút biểu cảm: "Ta có gì để ngươi tha thứ?"

Bị ma ý quấn quanh, hắn kiên quyết hơn cả Ma: "Ta quan tâm người vì ngươi mà mạo hiểm, ta trân trọng người vì ngươi mà bi thương, ta bị ngươi bức đến đây, ngươi đang tổn thương ta.

Giữa ta và ngươi, chỉ ta có tư cách nói tha thứ."

Địa Tạng khẽ thở dài: "Vậy ngươi sẽ tha thứ ta sao?"

"Ta không tha thứ."

Khương Vọng nói.

Hồng Trần Kiếp Hỏa trong mắt hắn, nhảy nhót trong vòng đen kịt, lúc này hắn mới cảm nhận được trong Hồng Trần Kiếp Hỏa, Tề Võ Đế dẫn hắn Hồng Trần Kiếp Hỏa, đốt cháy Thiên Đạo bức tranh, trước khi rời đi, đưa một bộ công pháp – «Sinh Tử Thiền Công».

Nhớ tới thần hồn bí thuật «Triêu Thiên Khuyết», nhớ tới nhàn thư «Liệt Quốc Thiên Kiều Truyện»… nói duyên phận với Võ Hoàng Đế không cạn, tiếc rằng duyên chỉ một mặt.

Giờ phút này không phải lúc lĩnh hội công pháp.

Khương Vọng nhìn Tả Hiêu vào thiên hà, nhìn lão nhân tự tay cắt đứt dây nước trên người Tịnh Lễ, đưa Tịnh Lễ gian nan vượt sông.

Hắn bước ra khỏi Hồng Phong Thụ, mượn lực ba tiếng chuông, cất cao giọng: "Nay lấy tên Trấn Hà, dùng Trường Hà trấn thiên hà!"

Trường Hà bỗng nổi sóng lớn.

Phúc Duẫn Khâm dẫn nước Trường Hà, vượt trời cao như cầu vồng, chảy ngược Đông Hải, lật trên thiên hà.

Trường Hà là sông tổ hiện thế, nguồn gốc vạn nước, thiên hà tuy ở biển trời, nhưng cũng thuộc thủy mạch nhân gian.

Tựa như Duệ Lạc Thiên Nhân tộc, vẫn tính trong Nhân tộc.

Nhưng thật ra Thủy tộc thiên hạ sẽ chọn thế nào, Thái Sơn Vương từ chối thần chức Minh Phủ, đã đưa ra đáp án.

Sông tổ thiên hạ nước!

Sóng lớn cuộn trào mãnh liệt, dội Địa Tạng ướt đẫm.

Tịnh Lễ khổ sở giãy giụa trong thiên hà, được Trường Hà gột rửa, bỗng mở mắt, vui vẻ cười nói: "Tiểu sư–"

Hắn chợt nhớ mình là quốc sư Đại Sở, phải giấu diếm thân phận, liền nuốt chữ "Đệ" xuống.

Chỉ nắm lấy tay Tả Hiêu, hai người liên thủ tiến lên, xuyên qua sóng lớn vô tận.

Ngược lại, phật thân Địa Tạng giữa dòng thiên hà, đột nhiên chìm xuống mấy trăm trượng.

Địa Tạng tạo Minh Phủ có bốn nước, xem như lập vũ trụ trên dưới bốn phương, là Đông Hải, Biển Trời, Thiên Hà, Hoàng Tuyền.

Giờ phút này Đông Hải bị đài trấn biển trấn, biển trời có 【Lục Hợp Tuyệt Thiên Thông】, thiên hà bị Trường Hà trấn, chỉ còn một đầu Hoàng Tuyền… Lúc này cũng bỗng giằng co, như Hoàng Long xoay mình!

Thấy trong Hoàng Long có một gân dài mơ hồ, nhìn kỹ là dây câu, nhìn kỹ dưới dây câu còn có người!

Rõ ràng là thân ảnh ẩn mình sâu trong Hoàng Tuyền, nổi lên mặt nước với tốc độ kinh khủng–

Vương Trường Cát!

Địa Tạng c·ướp Hoàng Tuyền, đỉnh cao nhất không thể chống. Nếu mọi thứ phát triển theo ý Địa Tạng, hắn cuối cùng sẽ biến thành tảng đá trầm mặc sâu trong thiên hà.

Từ đầu đến cuối không rên một tiếng, trầm mặc chống lại, trầm mặc chịu đựng.

Giờ phút này dò xét được cơ hội, liền lập tức dẫn Hoàng Tuyền đi! Bốn nước đều mất, cơ sở Minh Phủ mới sinh bị dao động.

Nhịp tim ngừng gấp, thai nhi thế giới như ngừng! Mặt phật Địa Tạng giữa dòng thiên hà bỗng cứng đờ! Khương Vọng vượt trên Trường Hà lật thiên hà, một tay nắm Tịnh Lễ, một tay nắm Tả Hiêu, nơi đi qua nước phẳng như gương, cứ vậy lên bờ.

"Tịnh Lễ… Phổ Hiền của ta!"

Âm thanh Địa Tạng buồn bã đuổi theo: "Hoành nguyện đại mỹ, thiên hà rất ngọt!"

Tịnh Lễ bịt tai, như mang hai cái sủi cảo.

Khương Vọng thay hắn nói: "Thiên hà dù ngọt, không uống nước nơi này!"

...

Trong tiểu thế giới uống trà xem kịch, Thất Hận và Hoàng Duy Chân ngồi đối diện.

Các thần cược một ván, khảo nghiệm phán đoán lẫn nhau, nhưng tiền cược hời hợt, như đùa giỡn.

Đúng câu "Rảnh rỗi ngó".

Lúc nào đó, tăng nhân áo đen bỗng đến, thần kéo ghế, ngồi giữa hai người: "Hai vị cược nhỏ quá! Đã muốn cược, sao không tận hứng hơn? Bần tăng cược với các vị sáu ván – cược Lục Đạo Luân Hồi này!"

Hoàng Duy Chân bình tĩnh ngồi đó, chỉ nhìn Thất Hận: "Ngươi nên đi."

"A–" Thất Hận nhìn Địa Tạng, tiếc nuối lắc đầu: "Ta không có thời gian.

Ngươi không có vốn đ·ánh b·ạc."

Liền đứng dậy rời đi.

Thế giới nước trà xem kịch bên bờ biến mất theo thần.

Chỉ để lại Hoàng Duy Chân! Hoàng Duy Chân đứng dậy, phủi góc áo, không làm gì, cứ vậy rời đi.

Chỉ còn huyễn ảnh Địa Tạng, khổ sở trôi nổi tại chỗ, đến khi bị tin tức làm kinh sợ – Kinh quốc thiên tử Đường Hiến Kỳ, trực tiếp g·iết vào Vạn Giới Hoang Mộ, trọng thương Thần Ma quân, g·iết thiên ma mà trở lại.

Nay triển khai quân tại cảnh, nói mặt trời Kinh quốc trấn ma có trách nhiệm, khiêu chiến Thất Hận!

...

Cốt cốt mịch…

Hoàng Tuyền khô cạn cũ, như vừa mới.

Hoàng Tuyền Thủy liên tục, xuất hiện trong con suối khô cạn.

Vương Trường Cát theo nước mà ra.

Nơi tận cùng Hoàng Tuyền Thủy, còn treo một bộ túi da không sinh cơ.

Lặng lẽ trôi nổi trên mặt nước đục ngầu.

"Cuối cùng biết khổ hải vô biên…" Túi da tăng nhân áo đen mở mắt, sầu khổ nhìn, lại gặp Khương Vọng: "Nhiều thời khắc mấu chốt, ngươi đều ở vị trí mấu chốt, duyên nhiều không phải duyên, từ nơi sâu xa tự có thiên ý – trên người ngươi có ánh sáng Nhân Đạo, lẽ nào ai mưu kiếm của ta?"

Chúng Sinh Tăng Nhân cúi người, nhặt một xương trắng nhọn trong đống di hài xương trắng, nói: "Đây là kiếm của Khương Vọng."

Vương Trường Cát không nói gì, không hứng thú với Địa Tạng, chỉ lặng lẽ nhìn.

Địa Tạng không còn sức chiến đấu, phật thân thiên hà cũng bị Cơ Phượng Châu hủy đến xiêu vẹo.

Thần nhìn Khương Vọng: "Ta quyết chí thay đổi thế giới này, nếu ngươi thấy có thể làm tốt hơn ta, vậy hãy g·iết c·hết ta."

Phốc–

Âm thanh cốt kiếm đâm vào thịt, hơi vướng víu, không thuận tay bằng Trường Tương Tư.

Chúng Sinh Tăng Nhân đẩy túi da rách nát trước mặt vào Hoàng Tuyền, mặc kệ gột rửa, tiêu tan, phủi tay, xoay người đi ra.

Vương Trường Cát lặng lẽ đi bên cạnh, rồi đi xa.

Bạch cốt chất chồng Địa Tạng gọi ra, nằm ngang ở đất U Minh đóng băng, ánh sáng thảm thảm lưu động, như trăng đời này.

Xanh nhạt choàng lên người Chúng Sinh Tăng Nhân.

Khoảnh khắc, hắn ngẩng đầu nhìn trời – thấy 3000 tượng phật chiếu rọi U Minh Thiên, từng tượng tắt ngấm.

Gió bụi thổi, đất trời.

Thần Phật muốn người kính.

Bay trên trời cũng là bùn.

...

Oành!

Đầu Phật kim thân Địa Tạng, khảm vào đài Vọng Hải.

Quốc thế Bá quốc g·iết thần hỗn loạn.

Máu vàng, xương vỡ, tiêu tán xã tắc ý và phật niệm, làm thần lẫn lộn nhận biết.

Chém giết phật thân, Phương Thiên Họa Kích, Cát Thọ Đao, Trảm Vọng Đao, thần không cảm giác, chỉ thấy vô cùng đau nhức, ngứa ngáy vô tận, như đọa Vô Gian Địa Ngục.

Thần chôn trong đài Vọng Hải, mở mắt phật nhìn.

Tại biển trời, thiên hà Minh Phủ, đại thế giới U Minh… Thần không thấy gì.

Chỉ có đen kịt không đáy.

Nhưng khoảnh khắc, thần như thấy Thế Tôn! Lúc thần sinh ra, vội vàng thoát đi nhìn thoáng qua.

Bi thương, ấm áp, trầm tĩnh.

"Ta phật!"

Thần nhịn không được nói: "Ta nên làm gì?"

Người kia đáp: "Hỏi xem, ngươi muốn gì."

"Ta–" Địa Tạng ngẩn ra.

"Ta…"

Thần nằm trên đài Vọng Hải, suy nhược phun máu.

"Ta" muốn gì? Từ trước đến nay, đều kế thừa lý tưởng Thế Tôn, muốn làm những việc Thế Tôn không làm được, viên mãn nguyện vọng Thế Tôn chưa xong.

Sinh từ thân thể Thế Tôn, liền tự coi mình là Thế Tôn.

Mang theo cay đắng bẩm sinh và trách nhiệm tinh thần, cố chấp hướng tới lý tưởng không thể.

Nhưng– ta muốn gì? Ta không phải Thế Tôn, vậy ta là ai? Gút mắc thành ma nghiệt, không cam lòng tự giam mình.

Là chấp sinh Ma!

"Khụ khụ khụ!"

"Khụ khụ– khục!"

Địa Tạng ho ra máu, bỗng ngẩng đầu! Trên mặt đầy máu là nước mắt.

Hô lớn: "Phá vỡ chấp mới là ta!"

Kim thân như cá trên thớt gỗ ưỡn mình, cứng đờ.

Rồi hóa thành máu vàng, bị đài Vọng Hải nuốt hết.

...

Thế giới Minh Phủ mới sinh sụp đổ, phật thân thiên hà Địa Tạng đã sụp đổ.

Nhưng không tiêu tan, mà như mưa xuân, rơi vào đất U Minh đóng băng.

Thế giới lý tưởng Địa Tạng không đến, nhưng thai minh thế thần dựng dục, vẫn bổ dưỡng U Minh, khỏe mạnh hiện thế.

Đại thế giới U Minh cổ xưa, vẫn theo quỹ đạo cố định – hướng Thế Tôn năm xưa thiết tưởng – chậm rãi dựa vào hiện thế.

Sẽ cho hiện thế chỗ dựa vững chắc, thành minh thế của hiện thế.

Sẽ có âm gian cho dương gian.

Sẽ có gia viên, nơi linh hồn không nơi nương tựa dừng chân.

Luân hồi… Luân hồi vẫn là tưởng tượng.

Hoặc Nguyên Hải vạn sự quy nhất thuần túy, mới là công bằng nhất.

Nhưng vong hồn rơi xuống minh thế, sẽ trải qua phán xét.

Diêm La Bảo Điện sẽ tồn tại.

Theo nguyện vọng tốt đẹp ban đầu, thưởng thiện phạt ác.

Thần chức mới thành lập Minh Phủ, được minh thế tán thành tiếp nhận.

Khi đại thế giới U Minh hoàn toàn hướng về hiện thế, trở thành minh thế, thần linh U Minh sẽ hạ thấp.

Thần linh U Minh hạ thấp thành Dương Thần, Dương Thần hạ thấp thành Chân Thần, Chân Thần hạ thấp thành Mao Thần… Đại địa U Minh mênh mông, núi non ầm ầm, tỏa ra vui sướng! Vì thần U Minh, sau này đều là thần hiện thế.

Những thần linh U Minh cổ xưa, dù hạ thấp thành Dương Thần, nhưng con đường hướng thần linh hiện thế đã được mở ra! Có thần linh U Minh khổ tâm chuẩn bị, vứt bỏ tất cả, bách tử nhất sinh, phải giáng sinh hiện thế, bắt đầu lại, chỉ vì cơ hội xuất phát hướng thần linh hiện thế.

Các thần chỉ ngồi nhà, quan sát, rồi trông chờ khả năng này.

Đứng ở đỉnh phong Dương Thần, nhìn về vĩnh hằng còn sót lại một bước.

Có tích lũy từ lâu, không cần bắt đầu lại!

...

Trong Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung, mọi người cống hiến sức cho chiến đấu siêu thoát của Kinh thiên tử.

Người c·hết vô số, tam đại thiên sư thậm chí tông chính tự khanh, đều lung lay sắp đổ.

Chỉ có Thái Ngu chân quân Lý Nhất, từ đầu đến cuối nhắm mắt đứng đó.

Lúc nào đó, Cơ Phượng Châu từ ngoài điện đến, quan nghiêng lệch, bào rách nát, tóc mai tán loạn, chật vật.

Khí tức suy yếu đến mức có thể bị bắt giữ! Chỉ cười nhìn Lý Nhất: "Luyện thành một kiếm kia rồi sao?"

Lý Nhất mở mắt: "Ta quên rồi!"

Cơ Phượng Châu cười, phất tay áo cuốn Nhất Chân xác bên cạnh, thu lại.

Kiếm này chuẩn bị cho thế chiến, cũng coi như đề phòng Khương Thuật – như Khương Mộng Hùng quân thần, cũng dẫn Thiên Phúc quân lặng chờ ở đảo Quyết Minh.

Nhưng trong đấu tranh cấp độ siêu thoát, không ai lo hết mọi thứ.

Không phải mọi chuẩn bị đều có tác dụng.

Như bản triều Thái Tông, vẫn không thể g·iết Văn Thù.

Nhưng trận chiến này không thành, vẫn có thể nói với thái miếu, xin Văn Đế, thậm chí xin ba tôn.

Khương Thuật sau lưng không ai.

Chính hắn là hậu trường Tề quốc, Tề quốc chống đỡ, Tề quốc thủ đoạn cuối cùng.


Đương nhiên, cũng càng thêm đáng sợ.

Cơ Phượng Châu đứng giữa Trung Ương Đại Điện khí thế ngút trời, xoay người nhìn lại, tựa như vượt qua biển trời, nhìn thấy vị đế vương kia.

Khi nào thì gặp lại lần thứ tư?

Cuối cùng chỉ nói: "Thu quân về triều!"

...

Thế Tôn mang theo hi vọng trong lời thề nguyện, cuối cùng đã đến U Minh đại thế giới.

Lời hứa hẹn của thần về tương lai, mang theo cái c·hết từ lâu mà đến.

Chỉ một mình thần không nhìn thấy.

Nhưng gió xuân thổi khắp.

Gió xuân của hiện thế, lần đầu tiên quét đến minh thổ.

Con chó đá Tri Văn bên cạnh Hoàng Tuyền bỗng nhiên nhảy lên, bộ lông sống động, lao nhanh trên minh thổ, thân như ánh trăng gột rửa.

Diễn hóa bị bỏ dở trước kia, giờ khắc này lại tiếp tục.

Thân nó không ngừng biến ảo, cuối cùng tụ hợp hình tượng muôn thú vào một thân, tụ tập sự bao la của vạn vật làm một thể.

Nó vừa chạy vừa gào thét, tận hưởng tự do! Từ nơi sâu xa chỉ có một ý chí thuần túy sinh ra.

Âm thanh nó bi thương, tụng niệm rằng: "Ta nên ở lại đại địa minh thổ, dùng tay dùng chân, che đậy tất cả thi cốt, độ hóa vong hồn."

"Độ tận tất cả chúng sinh, cứu vớt mọi khổ ách, thề nguyện thành Phật."

Đây mới là nguyện vọng của Thế Tôn! Là bi hoài mà thân thần thấy khi c·hết! Thích Ca (Sakyamuni) diệt độ, Địa Tạng (Ksitigarbha) sinh ra.

Giả dối nên c·hết, Địa Tạng thật tồn tại.

Cho nên, là đại từ đại bi Địa Tạng Vương Bồ Tát.

Bỏ dao đồ tể xuống lập tức thành Phật, buông xuống chính là chấp niệm và vọng niệm!

Thiên Diễn vô tận, nhân sinh hữu hạn.

Ngày xưa 【kẻ vô danh】 ngồi xuống thành Đế Thính (Di Ting).

Là ngày của U Minh, trăng của Đông Hải, đêm của nhân gian.

...

【Hết quyển này】