# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 3: Thuyền bè đường cùng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bảo Huyền Kính lo lắng cho gia gia của mình giữa cơn mưa lớn ở Thành Lâm Truy. Anh Dũng bá phủ gia đinh Thất Hận (Kinh Ma) xuất hiện, trêu chọc Bảo Huyền Kính về tình hình hiện tại và nhắc nhở về quá khứ của họ. Thất Hận gợi ý rằng Bảo Huyền Kính nên cầu nguyện cho gia gia mình. Hắn cũng tiết lộ rằng Sóc Phương Bá đã mai táng hết thảy mọi chuyện. Bảo Huyền Kính nhận ra Thất Hận đứng về phía Địa Tạng và hỏi về tình hình của mình. Thất Hận tiết lộ tàn niệm của Bảo Dịch, ám chỉ Bá Phủ Tiên Cung và Điền An Bình có liên quan đến Khương Vọng. Bảo Huyền Kính hỏi Thất Hận cách giúp đỡ và yêu cầu Thất Hận sắp xếp cho một người không rõ lai lịch đến thăm Điền An Bình trong thiên lao.

Bác Vọng Hầu Trọng Huyền Thắng và Dịch Thập Tứ thảo luận về Điền An Bình và việc cử Thanh Chuyên đến Sở quốc để đòi thù lao cho việc giao nộp Chương Hoa Thai. Trọng Huyền Thắng muốn một bộ « Thao Lược Thư » cho con mình. Trọng Huyền Thắng nhận ra một tiên niệm chứa thông tin về Quan Lan chữ thiên phòng số 3 và Bạch Cốt đã biến mất. Câu chuyện đã thay đổi, tiên niệm đó đã bị cuốn vào Thiên Lan và không thể bay vào Lâm Truy.

Thất Hận, Lâu Ước và Điền An Bình cùng nhau rời khỏi phủ Sóc Phương Bá và đi vào thiên lao. Họ di chuyển dưới đáy biển, tránh né cuộc chiến giữa các Thiên Nhân. Trong lúc đó, một Tiên Long pháp tướng xuất hiện, hỏi về sự tồn tại của tiên nhân, và bị Địa Tạng tấn công. Thất Hận chỉ ra cho Điền An Bình thấy Khương Vọng đã mất cơ hội thay đổi cục diện mà không hề hay biết. Thất Hận phá hủy Tiên Long pháp tướng, nhưng từ chối g·iết Khương Vọng vì không muốn bị cuốn vào cuộc chiến giữa các Thiên Nhân. Điền An Bình hỏi vì sao Thất Hận không g·iết Khương Vọng, và Thất Hận đáp rằng việc đó không đơn giản và không đáng để mạo hiểm. Điền An Bình và Thất Hận thảo luận về việc lựa chọn Ma Công, Thất Hận gợi ý Vạn Thế Hữu Khuyết Tiên Ma Công và Vạn Giới Hoang Mộ. Điền An Bình từ chối Vạn Giới Hoang Mộ vì cho rằng nó không tự do. Thất Hận ám chỉ rằng Điền An Bình có thể nghiên cứu và sử dụng cả các Ma Quân khác, kể cả Thất Hận. Họ tiếp tục hành trình dưới đáy biển, trong khi Địa Tạng và Văn Thù giao chiến ác liệt.


## Toàn bộ chương

## Chương 3: Thuyền Bè Đường Cùng

Thành Lâm Truy mưa xối xả, trút xuống đến nỗi Bảo Huyền Kính tâm phiền ý loạn.

Nói đến, nhân loại thật sự yếu ớt.

Hắn không khỏi nghĩ đến gia gia mình, cả đời đều sống trong mưa.

Hắn cũng không tránh khỏi cảm thấy khổ sở.

Sau khi giật mình nhận ra thiên ý trêu ngươi, hắn đã làm tất cả những gì có thể, gia gia hắn cũng vậy, giờ chỉ còn biết chờ đợi kết quả.

Trở thành một con người thực sự, cho hắn những khả năng hoàn toàn mới, đồng thời cũng khiến hắn trở nên yếu đuối đến vậy.

"Ấy da da."

Ngoài cửa bỗng có tiếng vang lên: "Ngươi định làm gì đây?"

Tiếng nói kia tiến lại gần: "Dù ngươi có chạy khỏi Tề quốc, trốn đến tận đâu đi nữa, cũng chỉ khiến người ta thêm hiểu lầm, rồi sẽ nhanh chóng bị lùng bắt trở về thôi.

Ngươi định làm gì? Cầu nguyện cho gia gia ngươi nhập Binh Sự Đường, c·hết trong anh liệt nhà thờ, để giúp ngươi xóa tan mọi hiểu lầm sao?"

Bảo Huyền Kính nhảy khỏi ghế, bước ra mở cửa, mặt không cảm xúc.

Hắn thấy người hầu của Bảo Duy Hoành – một gia đinh của Anh Dũng Bá phủ – đang khúm núm đứng đó, nhưng ngữ khí lại trêu chọc, kẻ cả.

"Thất Hận."

Ánh mắt Bảo Huyền Kính phức tạp: "Giờ không nên xưng Ma Quân."

Bảo Trung, đại quản gia trong phủ Anh Dũng Bá Bảo Hành, từng là 【Kinh Ma】 của «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công»!

Sau khi Khương Vọng gửi một phong thư đến, Sóc Phương Bá Bảo Dịch tự tay trói hắn lại, giao đến Khổ Hải Nhai, cho Khương Vọng luyện hóa một sợi ma ý.

Trước đó, Bảo Trung thường xuyên lui tới phủ Sóc Phương Bá, rất thân thiết với Bảo Huyền Kính, thường dẫn hắn ra ngoài chơi.

Kinh Ma chẳng phải thứ gì tốt, lẽ nào Bảo Huyền Kính là đứa trẻ ngoan?

Chúng có thể chơi cùng nhau, ắt hẳn Bạch Cốt đã sớm kết nối với Thất Hận.

Kinh Ma có ý đồ tiêm nhiễm Bảo thị công tử, Bảo Huyền Kính cũng muốn nếm thử chí tình ma ý... Có thể nói là tâm đầu ý hợp.

Cuối cùng Bạch Cốt đánh nhau với Thất Hận Ma Quân, xem như không đánh không quen.

Chỉ là khi ấy Bạch Cốt còn tự phụ trên con đường siêu thoát tươi sáng, còn Thất Hận Ma Quân thì bị kẹt trong vận mệnh của bát đại ma công, còn bị trói buộc hơn cả ở U Minh giới, gần như không thấy tương lai.

Ngày nay, hắn vẫn còn dậm chân tại chỗ, Thất Hận đã vượt qua điểm cuối, bước lên con đường siêu thoát.

Phong cảnh nhân sinh, thật khó lường!

"Tiểu công tử!" Người hầu của Bảo Duy Hoành quỳ xuống, khẩn thiết kêu than: "Xin ngài mau cứu thiếu gia nhà ta! Hắn ở trong đại lao Bắc Nha Môn, không biết đang chịu khổ thế nào!"

Cùng một người, vừa là người hầu của Bảo Duy Hoành cầu cứu, vừa là Thất Hận trêu chọc, xảy ra đồng thời.

Thất Hận không xâm chiếm người này, chỉ mượn dùng một phần nhỏ thời gian của hắn.

Chính vì thế, mới không để lại dấu vết.

Bảo Huyền Kính đỡ hắn dậy: "Ngươi yên tâm, không sao đâu."

"Thật không sao chứ?"

Người hầu của Bảo Duy Hoành ngẩng đầu: "Ngươi chắc chắn Sóc Phương Bá đã chôn vùi tất cả?"

Bảo Huyền Kính chỉ nhìn hắn: "Ngươi đứng về phía Địa Tạng sao?"

"Chuyện giữa các ngươi, không liên quan đến ta.

Ta không can thiệp vào việc thần ra tay với ngươi, cũng không báo cho thần tình huống của ngươi."

Người hầu nói: "Ta tin rằng vận mệnh sẽ giữ lại người giỏi hơn, làm bạn vĩnh hằng của ta."

"Ta còn có thể vĩnh hằng sao?"

Bảo Huyền Kính hỏi.

"Ta tin ngươi có ý chí vĩnh hằng không phai, không cần diễn trò tinh thần sa sút trước mặt ta."

Người hầu cười: "Dù ta có tỏ ra yếu đuối thế nào, cũng không dám coi thường ngươi đâu!"

"Được thôi, vậy hiện tại ta còn sống."

Bảo Huyền Kính nói.

"Địa Tạng cũng chưa c·hết."

Người hầu cười nói.

Bảo Huyền Kính không cười: "Ngươi vừa nói – tình huống của ta?"

Người hầu im lặng, chỉ giơ tay lên.

Trong bàn tay thô ráp kia, một chút ý niệm đơn giản đang chìm nổi.

Đó là tàn niệm của Sóc Phương Bá Bảo Dịch trước khi c·hết –

"Khương chân quân nói kẻ địch sinh tử của hắn, manh mối cuối cùng giấu trong khách sạn kia."

"Tiểu Huyền Kính bỗng dưng nhắc đến Bá Phủ Tiên Cung, nhắc đến Điền An Bình."

"Miêu Nhữ Thái là người nhà họ Miêu, lại dễ dàng tìm được khách sạn Quan Lan.

Cùng với phòng số 3 chữ Thiên ở Quan Lan, những đội ngũ phức tạp rối rắm..."

"Bá Chiêu, Trọng Thanh... Cha ta... Bảo thị ta..."

Chính những ý niệm vụn vặt không đầu không cuối này, không cấu thành suy nghĩ hoàn chỉnh, lại khiến biểu cảm Bảo Huyền Kính ảm đạm, u ám.

Bảo Huyền Kính buông tay hắn, từ từ ngồi xổm xuống.

Cậu công tử nhỏ bé, cùng người hầu cao lớn, bị ngưỡng cửa chia cắt, đối diện nhau qua khe cửa.

"Ngươi muốn giúp ta thế nào? Bạn ta."

Bảo Huyền Kính hỏi: "Ta có thể giúp gì ngươi?"

Người hầu cao lớn quỳ đó, hai tay chống đất, cúi đầu thấp bé: "Ta biết cách giúp ngươi, ngươi sẽ sớm thấy thôi.

Còn hiện tại, xin sắp xếp cho ta một người mà không ai tra ra nguồn gốc, ta muốn đến thiên lao một chuyến, thăm người bạn cũ."

................

................

"Điền An Bình c·hết chắc, trừ phi có kẻ siêu thoát đến cứu hắn, mà thiên tử lại không ở trong nước."

Bác Vọng Hầu hiếm khi đứng thẳng, tay cầm thu thiên thằng, chậm rãi lắc.

Trời đang mưa, nhưng hạt mưa không lọt vào sân.

Thuật pháp dệt thành màn trời trong suốt, mang theo màu mưa đêm, treo đèn cung đình rực rỡ hơn sao, đan xen cầu vồng sáng chói.

Dịch Thập Tứ bụng to, ngồi trên xích đu.

Nàng chẳng quan tâm Điền An Bình sống c·hết.

Chỉ nghe nói đứa trẻ trong bụng mẹ đã bắt đầu lắng nghe thế giới.

Trước mặt con trẻ mà nói chuyện chém g·iết... thật không hay.

"Thanh Chuyên."

Bác Vọng Hầu lại phân phó: "Ngươi tự mình đến Sở quốc một chuyến, xem Chương Hoa Thai ai đang chủ sự, nói chúng ta sẽ trả thù lao để chúng giao một người, không cần bản hầu tự thân đến đón.

Bản hầu béo ú, động đậy tốn sức, không phải giá cao không bù được."

Thanh Chuyên, giờ là Ảnh vệ thống lĩnh, đã quen với những mệnh lệnh khó hiểu của hầu gia, chỉ hỏi: "Cụ thể là thù lao gì? Thuộc hạ sợ lấy nhầm."

"Nghe nói bên trong Vẫn Tiên Lâm g·iết vô danh, bách kinh đoạt môn, cảnh tượng hoành tráng."

Trọng Huyền Thắng tùy tiện nói: "Trong đó có bộ «Thao Lược Thư» của Binh Thánh thời trung cổ cứu hoàng – con ta sắp chào đời, đời sau của tướng môn, không thể không thông binh lược, nếu có thể dùng sách này khai sáng cho nó, bản hầu sẽ rất vui."

Thập Tứ ngược lại không thấy chém g·iết có vấn đề, chỉ nói: "Con chúng ta không thể chỉ thông binh lược chứ? Không phải bách kinh đoạt môn sao? Không có gì khác à?"

Trọng Huyền Thắng bật cười: "Vậy phải xem thành ý của người Sở!"

Nói với Thanh Chuyên: "Nguyên văn của phu nhân ngươi cũng thuật lại.

Xem họ có lòng đó không!"

Thanh Chuyên thầm lè lưỡi.

Không biết hầu gia làm gì mà dám mở miệng với Sở quốc như vậy! Lập tức khom người lui ra, hòa vào bóng đêm.

"Thật sự cho à?"

Thập Tứ không nhịn được hỏi.

"Một bộ «Thao Lược Thư» là công đạo, thêm chút gì đó là hậu hĩnh."

Trọng Huyền Thắng cười nói: "Chỉ là bảo Thanh Chuyên nói thêm một câu thôi, có lỗ đâu, ra giá trên trời, trả giá tại chỗ mà."

Trọng Huyền Thắng một tay chậm rãi đung đưa xích đu, tay kia mở ra, mắt lướt qua, khẽ giật mình –

Nơi đó vốn có một viên tiên niệm, chứa đựng suy nghĩ của Khương Vọng liên quan đến phòng số 3 chữ Thiên ở Quan Lan và hóa thân hàng thế của Bạch Cốt Tôn Thần, trước khi tham gia trận chiến vô danh.

Nhưng giờ đã biến mất.

Hắn cũng quên chuyện này, hai tay đều nắm chặt thu thiên thằng.

Như thể mở tay ra chỉ để nắm chặt hơn.

Câu chuyện đã thay đổi – viên tiên niệm kia khi bay khỏi Đông Hải, vô tình cuốn vào Thiên Lan, không thể bay vào Lâm Truy.

Còn những thông tin về phòng số 3 chữ Thiên ở Quan Lan mà Trọng Huyền Thắng nhận được, thậm chí cả những phân tích sau đó, đều là từ tình báo chính thức của Tề quốc, nên mới có sự ăn ý và giao dịch với Gia Cát Nghĩa Tiên.

Mọi thứ không hề thay đổi, chỉ mất đi manh mối liên quan đến Bạch Cốt.

Có một sức mạnh vượt quá tưởng tượng, đã xóa đi dấu vết của Bạch Cốt khỏi đoạn chuyện này.

"Mưa lớn thật!"

Trọng Huyền Thắng ngước nhìn trời nói.

.................

.................

Rời khỏi phủ Sóc Phương Bá, Thất Hận đến thiên lao, mang theo Điền An Bình đi trong mưa.

Đi cùng còn có Lâu Ước.

Biển sâu Thiên Đạo bao la ôm lấy thế giới này, như một người mẹ, bản năng bảo vệ con mình.

Nhật Nguyệt Trảm Suy, bốn mùa mất trật tự, Thất Hận mang người vượt biển, như giẫm trên đất bằng.

Nhân gian vẫn còn bóng dáng Lâu Ước và Điền An Bình, nhưng đều không phải tồn tại thật, nếu ai tính bắt được, sẽ phát hiện dấu vết đã không còn.

Lúc này biển trời gào thét, sóng dữ dội.

Thiên Nhân cấp độ siêu thoát đang tranh nhau ở biển trời!

Thất Hận chỉ lặng lẽ mượn đường, ba thân ảnh tiềm hành dưới đáy biển.

Đột nhiên có tiếng long ngâm –

"Ta nay tới đây, hỏi trên trời có tiên chăng?!"

Lâu Ước và Điền An Bình cùng quay đầu nhìn ra xa, chỉ thấy một tiên tướng thân ảnh phiêu diêu, cưỡi tiên cung mà đến, bên ngoài lồng Thiên Tướng màu vàng, cao quý khôn tả! Hai chòm râu rồng bay lượn trên biển trời, không tiếc trải đầy tiên lực, long ngâm vang vọng, hỏi tiên tung.

Sau đó biển trời đáp lại.

Sau đó Thạch Nhân đứng dậy.

Sau đó đáy biển trời này nứt toác!

Răng rắc!

Những khe nứt lan ra vô tận, lại có một tiếng như kiếm ngân vọng, như long ngâm đáp lại.

Cùng lúc đó, Địa Tạng lớn tiếng –

"Đạm Đài Văn Thù!"

Giờ phút này là 【chấp Địa Tạng】 chiến Vô Tội Thiên Nhân.

Tiếng của Thất Hận cũng vang lên bên tai Điền An Bình: "Ngươi xem Khương Vọng – hắn đã dốc hết tất cả những gì có thể, nắm chắc khả năng, có cơ hội thay đổi cục diện, nhưng trong tình huống chính hắn cũng không biết, cơ hội đã mất. Điền An Bình, ngươi nói ngươi mê muội sức mạnh, sức mạnh chính là ở đó."

Nói xong, hắn giơ tay, chỉ nhẹ một cái –

Pháp tướng Tiên Long phiêu diêu bất phàm kia như một miếng bọt biển bị đâm thủng, biến mất trong không trung. Chỉ còn lại chút tiên huy, chìm xuống biển, rơi vào khe nứt sâu thẳm dưới đáy biển trời.

Vân Đỉnh Tiên Cung mà Tiên tướng cưỡi, thu lại ánh sáng, hóa thành một khối nhỏ, như con dấu rơi xuống, xuyên qua sóng biển, tự về nơi xa.

Khương Vọng từng đánh cho Điền An Bình không còn sức phản kháng ở Đông Hải, trước mặt Thất Hận đã chứng thành siêu thoát, cũng chỉ là một kẻ đáng thương bị vận mệnh trêu đùa, thậm chí không biết chuyện gì đã xảy ra.

Điền An Bình ngước nhìn nơi xa, mắt đuổi theo, ngón tay khẽ động.

Thất Hận nhìn hắn: "Ngươi muốn tiên cung của hắn? Tốt nhất đừng."

Điền An Bình thu mắt về, nhìn khe nứt sâu không thấy đáy, như có điều suy nghĩ: "Nơi này ẩn giấu bí mật gì sao?"

Thất Hận cười: "Có người ngủ ở đây, tốt nhất chúng ta đừng quấy rầy. Đừng hỏi ta người này là ai, một ngày nào đó ngươi sẽ biết. Trước đó đừng tò mò quá, tò mò sẽ g·iết ngươi đấy." Điền An Bình thật sự không nhìn khe nứt nữa, mà ngước nhìn nơi xa, giọng điệu khó hiểu: "Ngươi đã xóa sổ tiên tướng của hắn, sao không tiện tay xóa sổ hắn luôn?"

"Giúp Địa Tạng một tay thì được, bảo ta bồi Địa Tạng nhảy xuống biển thì ta không có giác ngộ đó." Thất Hận nói: "Đến cấp độ của Khương Vọng hiện tại, g·iết hắn không phải chuyện tiện tay, nhất là trong biển trời. Nếu ta thật sự cuốn vào chiến trường biển trời, Hoàng Duy Chân sẽ không bỏ qua ta. Đến lúc đó ta phải cùng Địa Tạng đồng sinh cộng tử. Đó không phải là một lựa chọn tốt."

"Thần là sinh ra đã siêu thoát, ta siêu thoát mới chỉ bắt đầu thôi!"

Nói xong, hắn nhìn Điền An Bình: "Ngươi hy vọng ta ra tay g·iết hắn? Hay chỉ muốn qua câu hỏi này, hiểu ta hơn?"

"G·iết Khương Vọng quả thật là một việc thú vị, nhưng nếu ngươi mượn tay người khác, thì chẳng còn chút thú vị nào. Ta cũng chẳng có thu hoạch gì, vậy hắn c·hết cũng mất ý nghĩa."

Điền An Bình không chút cảm xúc nói: "Trước khi đặt câu hỏi ngươi đã biết đáp án của ta, lại còn quá kiên nhẫn cho ta đáp lại. Ngươi hiểu rõ ta, lại hình như rất tình nguyện để ta hiểu rõ."

"Xem kìa." Thất Hận nghiêng đầu, liếc nhìn Lâu Ước đang im lặng tiến lên: "Thật là n·hạy c·ảm đáng khen!"

Lâu Ước không ý kiến.

Thất Hận liền hỏi: "Hận Ma Quân, đi cùng lâu như vậy, sao ngươi không nói lời nào?"

Lâu Ước chỉ nói: "Ngươi cảm thấy Địa Tạng sẽ thua?"

Thất Hận lẳng lặng nhìn thoáng qua chiến trường khốc liệt đang diễn ra ở trung tâm biển trời: "Ta hy vọng thần có thể thắng, nhưng chỉ là hy vọng."

"Ngươi không định làm gì sao?" Lâu Ước nói: "Ý ta là, Địa Tạng càng cầm cự lâu, Nhân tộc càng tiêu hao nhiều. Đối với Ma giới chúng ta có lợi lâu dài."

"Sao ngươi lại cảm thấy ta thật sự chỉ xem kịch?" Thất Hận lắc đầu cười: "Trong tình huống bảo đảm an toàn cho bản thân, ta đã làm tất cả những gì có thể. Thậm chí còn làm một chút cố gắng không an toàn."

Thần giang tay ra: "Hiện tại không phải lúc ma triều càn quét nhân gian, Ma tộc suy yếu quá nhiều, Ma giới chẳng có gì cả, ta ở đây cũng bước đi khó khăn."

"Ha ha!" Lâu Ước đột nhiên cười hai tiếng: "Nghe ra ta đã đưa ra một lựa chọn không thông minh lắm."

"Ngươi chỉ là quá thống khổ." Thất Hận nói.

"Có lẽ vậy." Lâu Ước không quan trọng nói: "Hiện tại cảm giác của ta cũng không tệ lắm."

Thất Hận lại nói: "Cái thế Ma Điển, vị trí không nhiều. «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» đã định sẵn, trong thời gian ngắn không cần nghĩ đến nữa. Còn lại «Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công» và «Vạn Thế Hữu Khuyết Tiên Ma Công», Điền An Bình, ngươi muốn chọn cái nào?"

"Ngươi tìm ta chẳng phải vì Bá Phủ Tiên Cung sao?" Điền An Bình nói: "Ngoài Tiên Ma Công, ta còn lựa chọn nào khác?"

"Tiếp xúc với người quá thông minh, cuối cùng sẽ g·iết c·hết thú vị." Thất Hận lắc đầu, tiếp tục đi về phía trước: "Nhưng ta vẫn muốn nói, đôi khi lựa chọn tốt nhất, không nhất định là lựa chọn ngươi muốn. Trong Vạn Giới Hoang Mộ chẳng có gì cả, nhưng ta cho ngươi tự do vô hạn."

Điền An Bình nói: "Chẳng có gì cả tương đương với chẳng có gì là tự do."

"Có Ma mà!" Thất Hận cười quái dị: "Tất cả Ma, tùy ngươi sử dụng, tùy ngươi nghiên cứu. Thậm chí bao gồm cả Ma Quân khác, chỉ cần ngươi có bản lĩnh."

Điền An Bình nhìn thần.

Thất Hận cười nói: "Cũng bao gồm ta."

Điền An Bình không nói gì. Nghiên cứu Thất Hận, sử dụng Thất Hận... Trước mắt vẫn còn quá xa vời.

Quy tắc của Vạn Giới Hoang Mộ, hoàn toàn nguyên thủy và trần trụi. Như vậy có tốt có xấu, chỗ tốt là hắn có thể tiết kiệm nhiều tinh lực, chỗ không tốt là hắn không ăn được tiền lời từ việc phá hoại quy tắc. Vì nơi này vốn chẳng có quy tắc nào cả.

Ánh mắt Điền An Bình vô tình rơi vào Lâu Ước.

"Nhìn nữa ta g·iết ngươi." Lâu Ước không quay đầu lại nói.

"Đừng n·ội c·hiến!" Thất Hận ha ha ha cười lớn.

Ba thân ảnh ở sâu trong biển trời cứ vậy men theo biên giới chiến trường đi xa.

Nơi xa Địa Tạng chiến Văn Thù, quấy động biển trời.

Đột nhiên Thất Hận quay đầu nhìn lại.

Côn Bằng trạng thái thiên đạo màu vàng vẫn lăn lộn trong sóng biển, Khương Vọng không biết những nỗ lực của mình đã bị xóa bỏ, vẫn tiếp tục cố gắng – điều khiển trạng thái thiên đạo, bơi nhanh ra khỏi phạm vi chiến trường của hai Thiên Nhân siêu thoát. Vừa bơi vừa nhảy.

Trạng thái thiên đạo dâng trào như vậy, so với toàn bộ biển trời, so với Văn Thù và Địa Tạng đang chém g·iết, vẫn nhỏ bé đến vậy.


Con chó lắc đầu vẫy đuôi như thế, cố gắng tạo ra thủy triều, có lẽ căn bản không coi trọng trận chiến này. Hoặc có lẽ, nó vẫn đang cố gắng mà thôi.

"Uổng công thôi mà ——"

Thất Hận thở dài, vô vị nói: "Uổng công!"