# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Tân sinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Địa Tạng tiêu vong, Thất Hận từ chối lời mời của Thần, Hoàng Duy Chân rời đi. Thần đến chỗ Chung Ly Viêm ở, Hoàng Duy Chân cho Chung Ly Viêm thấy Tinh Thần Đại Lương hóa thành cây, sinh ra Gia Cát Tộ. Gia Cát Tộ tỉnh lại, muốn về nhà, Chung Ly Viêm đi theo.

Hướng Tiền nằm viện, Dịch Đường chữa trị vết thương cho Hướng Tiền, hai người nói chuyện về tiền bạc và Trấn Hà chân quân. Thượng Quan Ngạc Hoa đến thăm và chào tạm biệt mọi người.

Thật Địa Tạng sinh, U Minh đại thế giới dựa vào hiện thế, Diêm La Bảo Điện tồn tại. Bạch Cốt thần vực sinh ra hoa cỏ, một người tóc dài đến Bạch Cốt thần cung.



## Toàn bộ chương

## Chương 4: Tái sinh

Nhưng chiến thắng, nhiều khi, được đánh đổi bằng những nỗ lực tưởng chừng vô ích.

Khi cuộc chiến trên biển đi đến hồi kết, máu tươi của Địa Tạng nhuộm đỏ đài Quan Hải. Một cường giả siêu thoát ngã xuống, lấp đầy hao tổn quốc vận của Tề quốc.

Thất Hận từ chối ván cược sáu đạo của Địa Tạng, cũng từ chối hy vọng cuối cùng của hắn. Vào khoảnh khắc cuối cùng, Địa Tạng cam nguyện phóng thích thành đạo tương lai, chia sẻ luân hồi lý tưởng của mình với những kẻ siêu thoát khác.

Đó là ước nguyện của Thế Tôn mà chư thần hằng mong, vinh quang vô thượng Bồ Đề, vĩnh hằng Phật Tổ.

Thần mời Thất Hận nâng đỡ Ma tộc, tham gia vào việc xây dựng thế giới mới của thần, trở thành một phần của lục đạo bên trong.

Cũng mời Hoàng Duy Chân và Sơn Hải Cảnh của hắn gia nhập.

Đương nhiên, không ai muốn lên con thuyền sắp đắm của thần.

Ngay cả khả năng Thất Hận lên thuyền đánh cược một lần, cũng bị thiên tử Kinh quốc chặt đứt, không thể không vội vàng quay trở về.

Hoàng Duy Chân thẳng thừng rời khỏi tiểu thế giới uống trà xem kịch, chẳng thèm để ý Hoàng Kim Mặc và Chúc Duy Ngã rốt cuộc đuổi kịp Đông Hải như thế nào, gặp gỡ Khương Vọng ra sao.

Thần rời khỏi những màn kịch nhân gian hoặc vui hoặc buồn, tiến đến gần biển –

Từ nơi này nhìn về phía trước, có thể thấy rõ tòa lầu cao trên hòn đảo xa xăm, đón gió trăng.

Thị lực tốt hơn một chút, có thể thấy bệ cửa sổ đối diện với tòa lầu cao kia.

Cửa sổ đóng chặt, trong phòng chỉ còn lại những vết thương.

Đó là khách sạn Quan Lan trên đảo Hữu Hạ.

Vì vậy, nơi thần giáng lâm là nơi Đại Lương Tinh Thần (Đại Lương Star God) cho Chung Ly Viêm (Zhongli Yan) và Gia Cát Tộ (Zhuge Zuo) dừng chân trước khi siêu thoát hũ mở ra.

Chung Ly Viêm bị bỏ lại nơi này.

Chàng trai Hiến Cốc (Xiangu) không sợ trời không sợ đất, đánh không chết ép không đổ, một mình lặng lẽ đứng trên mặt nước.

Dường như vẫn đang thực hiện lời hứa với Tinh Vu (Xing Wu), đại diện của Đại Lương Tinh Thần, vẫn canh giữ nơi này không nhúc nhích, vẫn muốn "chăm sóc Gia Cát Tộ".

Chàng trai trẻ tự tin đến mù quáng này, có lẽ cũng đã cảm nhận được sự bất lực và yếu đuối của mình trước sức mạnh không thể cưỡng lại?

Hoàng Duy Chân cố ý ho nhẹ một tiếng, bằng lòng cho người trẻ tuổi nước Sở một vài chỉ điểm.

Chung Ly Viêm bừng tỉnh, cuối cùng cũng thấy được Đại Sở đệ nhất phong lưu (Đệ nhất lãng tử) trong truyền thuyết!

Với sự tự tin của mình, hắn cũng phải thừa nhận Hoàng Duy Chân quả thực thần hoa nội liễm (Thần thái tuyệt vời).

Đáng tiếc là không tích trữ một bộ râu ngắn đẹp mắt, vẫn còn thiếu một chút thẩm mỹ của thời đại.

"Chung Ly." Hoàng Duy Chân chậm rãi mở miệng.

"Tiền bối, xin thứ lỗi cho ta không thể làm đồ đệ của ngài."

Chung Ly Viêm chắp tay nói: "Ta tự có con đường riêng, không đi cùng Đạo Chủ."

Việc Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) từ chối mấy người đứng đầu đã là chuyện khó lường, người nước Tề suốt ngày khoe khoang những chuyện này.

Ai biết được hắn, Chung Ly Viêm, ngay cả kẻ siêu thoát cũng không mù quáng theo!

Hoàng Duy Chân nhất thời không nói gì, cũng không có ý định nói thêm, chỉ giơ tay lên, chỉ vào bên cạnh Chung Ly Viêm –

Lập tức, một gốc bảo thụ xanh biếc vươn lên từ mặt nước, xum xuê ở Đông Hải.

Cây này cao lớn tráng lệ, lá xanh ướt át, vân cây huyền bí, tán cây như hoa nở rộ, tỏa ra sinh cơ cực kỳ nồng đậm bên ngoài hòn đảo này.

Khiến gió bấc trở nên sống động, dường như ngay cả nước biển cũng trở nên sống động!

Trên cành cây treo đầy quả lớn, mỗi quả đều căng tròn, trắng và phồng lên, tựa như sữa người.

Ngay khi gốc bảo thụ này xuất hiện, vô số ánh sao từ trên trời giáng xuống.

Như trút nước xuống biển, không hề keo kiệt.

Chung Ly Viêm đương nhiên nhận ra, đây chính là Tinh Thần Đại Lương hình cây (Hình dạng cây của Đại Lương Tinh Thần), lập tức lộ vẻ vui mừng.

So với hình người nở nang của Tinh Thần Đại Lương, hình thái bảo thụ bội thu này mới là lúc sinh cơ sung mãn nhất của nó.

Giờ phút này sinh cơ có ý nghĩa gì, hắn, Chung Ly đại gia, há có thể không biết? Quả nhiên, ngay sau đó, vân cây trên cành vặn vẹo, kết thành một hàng chữ như hoa điểu, dường như muốn bay khỏi cây, những chữ đó là –

"Quỷ Sơn chi tử, thừa phúc thần hải.

Đại Lương dù chết, tinh vị còn tại.

Thiếu niên tuyệt thọ, mà có thể trở về."

Những quả lớn trên cành co lại nhanh chóng, chốc lát hóa thành hạt giống, rơi xuống dưới lá.

Mà ở giữa tán cây, chỉ có một quả lớn duy nhất, phình to nhanh chóng.

Vỏ quả rách ra như cánh hoa, một thiếu niên với khuôn mặt nghiêm túc đang ngủ say, tỉnh lại bên trong vỏ quả này.

Trong mười hai chòm sao, "Đại Lương" tượng trưng cho thực vật tích trữ năng lượng trước mùa đông, có nghĩa là kết trái.

Tinh Thần Đại Lương lấy thân mình làm cầu nối, tiếp dẫn Khương Vọng (Jiang Wang) nam hạ đến chiến trường Vẫn Tiên Lâm (Yunxianlin) siêu thoát.

Và sau khi đốt cháy hết, tinh vị được Hoàng Duy Chân nhặt lên, dùng như thai nhi, lúc này ươm mầm sinh cơ mới.

Trước đây, Yên Linh (Yan Ling), đệ tử của Tinh Vu, toàn tộc c·hết hết, chỉ còn lại một mình.

Chính là Tinh Thần Đại Lương đã đoạt đứa bé đó từ tay ma bệnh, ôm trở về Chương Hoa Đài (Zhanghuatai).

Tộ (Zuo) người, phúc vậy.

Phúc vận cuối cùng của Quỷ Sơn quân (Quishan Jun), việc sống lại một người trong tinh vị đại diện cho sinh cơ, độ khó tăng lên theo thời gian t·ử v·ong và tu vi của người đó.

Đương nhiên, ngoài ra, "nguyên nhân c·ái c·hết" cũng là một điểm rất quan trọng.

Lấy người bình thường làm ví dụ, c·hết vì thọ yểu thì khó cứu, c·hết vì đao binh thì dễ giải, c·hết vì bệnh tật, thân thể bị nấu hủy, độ khó thì ở giữa hai bên.

Gia Cát Tộ tuy sớm thông minh, nhưng rốt cuộc chỉ có 12 tuổi, để xây chắc căn cơ tu hành, chỉ lấy việc học hỏi làm chủ, tu vi còn thấp.

Trước đây, Cô Hoài Tín (Gu Huaixin) lập đàn thủ bên cạnh đài Thiên Nhai (Tianya), chờ phục sinh Quý Thiểu Khanh (Gui Shaokang) cảnh giới Nội Phủ (Neifu), Khương Vọng đã chọn cách nấu g·iết, nhịn đến khi hồn phi phách tán triệt để không có khả năng phục sinh.

Gia Cát Tộ tan biến trong hũ siêu thoát, c·hết cũng rất triệt để.

Nhưng Gia Cát Nghĩa Tiên (Zhuge Yixian) đã sớm để lại hạt giống cho hắn.

Trong mười hai ngôi sao, việc chọn "Đại Lương" đại diện cho sinh cơ đến Đông Hải, cũng là có thâm ý từ trước.

Quần áo, trang sức, trạng thái thân thể của Gia Cát Tộ, hết thảy đều không khác biệt so với trước khi nhập cuộc.

Mí mắt của hắn giật giật, chưa mở ra đã vô thức sờ quyển sách trong ngực, nắm chặt nó.

Sau đó mới có chút mơ màng nhìn thế giới này, hít hà làn gió biển tươi mát.

Hoàng Duy Chân chú ý đến quyển sách trong ngực hắn, không khỏi hỏi: "Cuốn « Bách Lão Y Kinh » (Bailao Yijing) này ghi chép những chứng bệnh xưa nay hiếm thấy, ngươi còn nhỏ tuổi, học y đến mức này, là muốn bắt chước Trường Tang Quân (Chang Sang Jun) thời trung cổ, đi theo con đường Y gia sao?"

Gia Cát Tộ vô ý thức đáp: "Gia gia bị bệnh, ta muốn chữa khỏi cho ông."

Vừa nói ra, hắn liền chặt môi.

Hoàng Duy Chân vỗ vai thiếu niên này, vỗ thêm hai cái, cuối cùng không nói gì, tay áo lớn bồng bềnh, lướt sóng mà đi.

"A..."

Đợi Hoàng Duy Chân đi xa, Chung Ly Viêm mới nói: "Lão nhân gia hắn cũng không cho ngươi một chiêu nửa thức nào.

Quá keo kiệt! Lùi vạn bước mà nói, chúng ta không tìm thần xin, thần có thể không cho sao?"

"... Sơn Hải đạo chủ (Shanhai Taozhu) nói với ta, thần biết ta đã lớn lên."

Gia Cát Tộ nói.

Chung Ly Viêm đồng thời nói: "Xem ra thiên phú của ngươi vẫn kém ta một chút, không được thần coi trọng."

Gia Cát Tộ lại trầm mặc một lát, mới nói: "Cũng không cần dùng cách này an ủi ta."

"Ai an ủi ngươi?"

Chung Ly Viêm đưa tay cho hắn một cái: "Ngươi cọng lông còn chưa mọc đủ tiểu thí hài, bản đại gia nói là sự thật! Chân tướng sự thật là như vậy, chúng ta phải học cách đối mặt, ngươi đã biết chưa?"

Lại nói: "Này, ngươi đi đâu vậy?"

Gia Cát Tộ áo mũ chỉnh tề, không quay đầu lại: "Về nhà."

"Vừa hay ta cũng..." Chung Ly Viêm thở dài một hơi, đuổi theo: "Tiện đường!"

Một cao một thấp hai bóng người, cứ như vậy bước đi trên Đông Hải sau cơn mưa gió.

Gió biển tự do, sóng cũng mới mẻ.

...

...

Hướng Tiền (Xiang Qian) nằm ở Nhân Tâm Quán (Renxin Guan) rất nhiều ngày, cuối cùng đợi đến Dịch Đường (Yi Tang) trở về, có thể may vá vết thương trên kim khu (kinh mạch).

Đáng c·hết, vì kéo dài quá lâu, lại thêm lười hỏi người, hắn suốt ngày ngủ ngon ở Nhân Tâm Quán, suýt chút nữa quên mình còn có vết thương chưa lành.

Vẫn là Dịch Đường chủ động tìm hắn.

"Hít... đau quá!" Hướng Tiền bỗng nhiên nhô người dậy trên giường bệnh, ánh mắt vô hồn phát ra bóng loáng: "Đau như vậy!"

Dịch Đường một tay ấn hắn trở lại, không vui nói: "Vết thương này ngươi có thể chống cự lâu như vậy, ta còn tưởng ngươi không biết đau chứ."

"Ta chính là quá biết đau, dùng tiền tiêu đến ta xót thịt." Hướng Tiền khóe mắt giật giật, đáng thương nhìn Dịch Đường: "Phải trị như vậy sao?"

"Cũng có cách không đau."

Dịch Đường nói xong, từ trong ngực lấy ra một bình đan dược: "Ngũ Hoặc Đan (Wuhuo Dan) một bình, hết thảy 3000 nguyên thạch (nguyên liệu thô).

Đan này có thể giúp người bệnh miễn trừ thống khổ, mà không ảnh hưởng hiệu quả chữa thương, quả thực là thánh dược y khoa."

Hắn vốn có khí chất điềm đạm, nhưng khi chào hàng đan dược, cũng không lộ ra vẻ tham lam, trái lại có cảm giác "ngươi không mua thì ngươi lỗ lớn".

Không hổ là Tông Các Y Sư (Zongge Yishi) có thu nhập cao nhất trong Nhân Tâm Quán.

"Mau cất cái Cức Chu (Cicchu) này đi!"

Hướng Tiền dùng tay che mắt: "Ta không xứng dùng."

Nhân Tâm Quán toàn kiếm tiền lòng dạ hiểm độc, một bình đan có thể giúp giảm bớt cơn đau, lại dám bán giá một chiếc Cức Chu.

Thật muốn chiếu giá gốc mua hết thuốc trong quán này, chẳng phải có thể mua xuống toàn bộ Cảnh quốc (Jingguo)?

Dịch Đường cầm kim châm bình thường nhất, xỏ chỉ trong kim thân của Hướng Tiền – Hướng Tiền không cho dùng châm đắt tiền – vừa xỏ chỉ vừa luyên thuyên: "Ngươi nói thế nào cũng là cao thủ trong Thần Lâm (Shenlin) thiên hạ, có thể giao thủ chính diện với đệ tử thứ ba của quân thần (quân chủ) mà không rơi vào thế hạ phong, hiện tại còn sắp đến Động Chân (dongchan). Kiếm chút tiền có gì khó? Đến mức keo kiệt vậy sao?"

"Ngươi làm như ta cũng mở y quán vậy!"

Hướng Tiền tức giận trừng mắt cá c·hết: "Ta đi kiếm giang hồ, chỉ có một kiếm bên mình."

"Còn kiêu ngạo! Rốt cuộc có gì đáng kiêu ngạo."

Dịch Đường tiện tay ấn vào vết thương của hắn, cẩn thận tiếp tục mầm thịt, thuận miệng nói: "Lớn không được thì ghi sổ sách cho Trấn Hà chân quân (Zhenhe Zhenjun).

Hắn còn có thể không trả sao?"

Hướng Tiền liếc xéo hắn một cái: "Nếu là tiền của chính hắn, ta nhất định không biết xấu hổ.

Nhưng chuyển một vòng từ trong kẽ răng hắn móc ra mấy hạt cơm mềm... Vô Ngã Kiếm Đạo (Wuwu Jiandao) không cần mặt mũi sao?"

"Trấn Hà chân quân..." Dịch Đường thở dài một tiếng.

Có chút cực kỳ hâm mộ, lại có chút thẫn thờ không tên.

Trấn Hà chân quân tranh ba chuông với 【 chấp Địa Tạng 】 (chấp Địa Tạng), ba chuông đều ứng với Khương chân quân (Jiang Zhenjun)! Nhân tâm thiên hạ đều hướng về hắn! Lúc đó 【 chấp Địa Tạng 】 không chỉ có vĩ lực siêu thoát, hoành nguyện chí cao, nâng đỡ xu thế Minh Phủ (Mingfu), còn có chút ít tên lưu luyến mà Thế Tôn để lại.

Thế nhưng khi đặt chung với cái tên "Khương Vọng", vậy mà hoàn toàn không có khả năng cạnh tranh, dễ dàng sụp đổ trên phương diện 【 tên 】.

Chính là sau khi bại tên, mới mất tự tại, tắt rực cháy, hủy đoan nghiêm, đọa tôn quý, không cát tường, mới có c·ái c·hết của 【 chấp Địa Tạng 】.

Có thể nói chuyện này hoàn toàn hiển lộ rõ ràng danh vọng mà hai chữ "Khương Vọng" đại diện giờ phút này.

Đã không chỉ là thế hệ trẻ tuổi, không giới hạn ở cái thế thiên kiêu (người tài giỏi xuất chúng), mà là danh tiếng vang dội đương thời, có thể nói là xưa nay hiếm thấy! Trước kia mọi người đều biết hắn có ảnh hưởng lớn trong lòng người hiện thế, đến mức hắn nói chuyện trên đài Quan Hà (Guanhe), nam thiên sư (Nam Tianshi) cũng phải nghiêm túc cân nhắc.

Nhưng chỉ đến lúc này mới thực sự khiến người ta biết, loại người này đạt đến trình độ gì.

Mà hắn cũng không phải là nhân vật xa xôi bao nhiêu.

Trước đây, Khương Vọng cảnh giới Ngoại Lâu (Wailou) thử kiếm thiên hạ, còn đặc biệt đi qua Nhân Tâm Quán...

Vẫn là phải thêm tiền a.

Dịch Đường ấm giọng nói: "Ta kê cho ngươi mấy thang thuốc dưỡng sinh, sau khi thuật xong nhớ uống đúng hạn, để tránh hậu họa."

"Nói giá trước!"

"Ngươi yên tâm, không đắt.

Ta còn có thể hố ngươi sao? Đều là giá nội bộ."

"Không nói giá thì hết thảy tính theo giá bắp cải."

"Nói đến bắp cải, chỗ ta có một viên thiên ngọc bắp cải, rất tốt cho vết thương của ngươi...

Hai người đang nói chuyện phiếm, một nữ tử mặc y sư bào, từ đằng xa đi tới.

Nơi cô đi qua, như gió xuân lướt nhẹ qua đồng bằng.

Có thể thấy, cô rất được lòng người trong y quán.

Mọi người đều chào hỏi cô.

"Chân nhân (Zhenren), lại đi hái thuốc à?"

"Thượng Quan tiền bối (Shangguan), thuốc của ngài tôi đã uống, hiện tại không còn cảm thấy tim xoắn nữa, chắc là khỏi rồi!"

"Thượng Quan chân nhân, lần này định đi bao lâu, khi nào trở về? Mọi người đều không nỡ rời xa ngài."

Thượng Quan Ngạc Hoa (Shangguan Ehua), đệ nhất chân nhân của Nhân Tâm Quán!

Cô ngày thường dịu dàng, búi tóc gọn gàng, đi lại chậm rãi, có một vẻ ôn nhu không nỡ quấy rầy nhân gian.

"Gặp lại."

"Gặp lại."

Cô nói như vậy với mọi người.

Ngay cả Hướng Tiền cũng lần đầu tiên nhìn thấy cô.

"Vết thương của ngươi không có vấn đề gì chứ, Dịch đại phu (Yi Daifu) y thuật rất tốt, ngươi không cần lo lắng, tĩnh dưỡng thật tốt... Gặp lại."

Như gió thoảng đến, cũng như gió thoảng đi.

Hướng Tiền bỗng nhiên yên tĩnh trở lại, nằm ở đó không còn nhe răng trợn mắt.

Hắn đang suy nghĩ.

Người này nhất định đã mất đi người vô cùng không muốn mất, mới có thể mỗi lần đều nghiêm túc từ biệt như vậy.

...

...

【 chấp Địa Tạng 】 c·hết, thật Địa Tạng (Thật Địa Tạng) sinh.

Tôn này nguyên sinh thế tôn mà không phải Thế Tôn, nguyên sinh tại Phật mà không thành Phật.

Thần là một loại thuần túy bi hoài, là sức mạnh vĩnh hằng cứu khổ, cứu độ trật tự vong hồn.

Giống như Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi) muốn thành tựu, thần của "nghĩa" có thể duy trì trật tự của "hiệp".

Cũng như Hư Uyên Chi (Xu Yuanchi) bị ép thành tựu Thái Hư đạo chủ (Thaihu Taozhu).

Đương nhiên, tựa như sự tồn tại của Thái Hư đạo chủ, khiến Thái Hư Huyễn Cảnh (Thaihu Huancanh) thực sự trở thành một phần không thể thiếu của Nhân tộc đương thời.

Sự ra đời của 【 thật Địa Tạng 】 cũng thực sự thúc đẩy U Minh (Uminh) đại thế giới dựa vào hiện thế, dựng lại quy tắc minh thế, khiến Diêm La Bảo Điện (Yanluo Baodian) thực sự tồn tại.

Những thần linh U Minh đó hạ phàm thành Dương Thần (Yangshen), được hiện thế chấp nhận, nắm giữ tương lai rộng lớn, khiến đại thế giới U Minh tràn đầy sức sống.

Cách cục âm gian dương thế một khi thành hình, hiện thế thu được lợi ích lớn.

Trong thời đại hiện tại, hoàn toàn có thể nói là nhờ sự giúp đỡ của hiện thế, chính là nhờ sự giúp đỡ của Nhân tộc, chỉ có điều loại lợi ích này cần thời gian dài mới thấy được, không phải một sớm một chiều.

Mọi người đều biết, chỉ cần duy trì cách cục chư thiên hiện tại, ưu thế của Nhân tộc sẽ ngày càng lớn, cho đến khi vạn giới chư thiên liên hợp lại, cũng không thể lay chuyển Nhân tộc, đây cũng là nguyên nhân căn bản khiến Thần Tiêu (Thantieu) c·hiến t·ranh bùng nổ ở giai đoạn hiện tại.

Yêu tộc không thể chờ thêm nữa.

Mà việc minh thế dựa vào, sẽ mở rộng thêm ưu thế của Nhân tộc trong quá trình diễn hóa thời gian.

Nếu như trước kia Nhân tộc cần 100.000 năm để thiết lập ưu thế không thể chạm đến ở các giới, thì sau khi hình thành âm dương hai giới, có lẽ chỉ cần 60.000 năm.

Đương nhiên đây chỉ là một so sánh, thời gian sẽ không chính xác như vậy, nhưng ý nghĩa thực sự trọng đại như thế.

Sự biến đổi của minh thế trong khoảng thời gian này vượt quá sức tưởng tượng.

Ví dụ như Bạch Cốt thần vực (Bachcot Thanvuc) từng trải dài chín vạn dặm, trước kia chỉ có hoang thạch hủ cốt, gió lạnh u ám thổi qua vùng hoang dã, hiện nay lại sinh ra hoa cỏ, thậm chí còn có côn trùng kêu vang.

【 Thật Địa Tạng 】 lần đầu tiên mang sinh cơ đến đại thế giới này.

Đủ loại âm hoa linh thảo, đại diện cho việc U Minh đại thế giới đang tiến tới màu mỡ.

Một thế giới có sản vật phong phú, tài nguyên dồi dào, mới thực sự có ý nghĩa chiến lược.

Nhưng ngược lại, Vạn Giới Hoang Mộ (Vangioi Hoangmo), tuy có vị cách rất cao theo một nghĩa nào đó, nhưng lại cực kỳ cằn cỗi, chỉ có loại "Ma" đặc thù mới có thể tồn tại ở giới đó.

Ngoài Ma ra, ngay cả Hải tộc (Haitoc) có thể sinh tồn ở những môi trường khắc nghiệt, cũng không thể sinh sôi nảy nở trong Vạn Giới Hoang Mộ.

Đối với sinh linh ngoài Ma, Vạn Giới Hoang Mộ thực sự chỉ là phần mộ, đương nhiên, ngày nay minh thế không còn khả năng bị bất kỳ bên nào c·ướp đoạt.

Nó vĩnh viễn thuộc về hiện thế, hợp nhất hoàn toàn, vĩnh viễn trình bày âm dương, chỉ là vấn đề thời gian.

Một ngày nọ, bên ngoài cổng chào Bạch Cốt thần cung (Bachcot Thancang) cao lớn, đi tới một người đàn ông tóc dài rủ xuống đến gót chân.

Hắn ngẩng đầu nhìn mấy chữ lớn của Bạch Cốt thần cung, một đôi mắt xanh như có quỷ hỏa đang nhảy nhót.