# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 5: Kiếp sau phải nhớ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hai nhóm Bạch Cốt giáp sĩ chặn Doãn Quan ở cổng Bạch Cốt thần vực, sau khi biết Doãn Quan là ai thì Âm Sơn Quỷ Tẩu ra đón vào. Doãn Quan đến gặp Khương Vọng đang ngồi thiền trong chính điện. Doãn Quan ngồi lên Bạch Cốt thần tọa và nói về việc Bạch Cốt Tôn Thần hàng thế đến hiện thế, thoát khỏi U Minh gông xiềng và trở thành một phần của Nhân tộc.

Doãn Quan đến Diêm La Bảo Điện tìm Dư Địch Sinh (Chuyển Luân Vương). Hắn dễ dàng áp chế thần cung và những âm thần quỷ sai. Doãn Quan nói chuyện với Mặc gia khí đồ đang ở cùng Dư Địch Sinh và xuyên thủng Dư Địch Sinh bằng Diêm La Tiên Mâu. Dư Địch Sinh nói sẽ dâng ngài là quân.

Chúng Sinh Tăng Nhân đến và nói Địa Tạng đã bị ta khuyên đi, và giải thích về việc Dư Địch Sinh không thể thay thế vị trí Chuyển Luân Vương. Doãn Quan định nói chuyện với Mặc Văn Khâm thì bị Chúng Sinh Tăng Nhân đánh gãy và ném ra khỏi điện.


## Toàn bộ chương

## Chương 5: Kiếp sau phải nhớ

"Phương nào khách tới thăm, đến đây cầu cái gì, xưng tên ra!"

Dưới cổng chào cao lớn, hai hàng giáp sĩ Bạch Cốt chấp kích bước ra, mũi nhọn lạnh lẽo.

Bạch Cốt Thần Vực (Bạch Cốt thần vực) vào thời kỳ cực thịnh, trải dài chín vạn dặm.

Không phải Bạch Cốt Tôn Thần (Bạch Cốt Tôn Thần) không đủ sức chiếm giữ lãnh thổ rộng lớn hơn, mà là Thần khi ấy chỉ cần chín vạn dặm này để hiển lộ tôn quý.

Trong U Minh đại thế giới (U Minh đại thế giới) cằn cỗi thời đó, chiếm thêm mấy vạn dặm đất cũng chưa chắc sản sinh ra gì.

Vào thời điểm suy yếu nhất, Bạch Cốt Thần Vực rộng lớn như vậy, tự nhiên chỉ còn lại một tòa Bạch Cốt Thần Cung (Bạch Cốt thần cung) trống rỗng.

Cho đến một ngày, Thiên Nhân Pháp Tướng (Thiên Nhân pháp tướng) từ U Minh thiên đạo (U Minh thiên đạo) giáng xuống.

Khương Vọng (Khương Vọng) danh truyền các giới, đương nhiên không có dã tâm tranh hùng khai quốc gì ở U Minh đại thế giới.

Vì lẽ đó Bạch Cốt Thần Vực sau này, từ đầu đến cuối chỉ còn phạm vi chín trăm dặm.

Thuần túy là một vòng tròn, để tránh các bên quấy rầy.

Những U Minh thần linh từng cai trị, đều lo việc nhà mình, xưa nay không đến quấy rầy.

Thần linh U Minh bên dưới, càng không đến chịu chết.

Dù Dương Thần (Dương Thần) có thực lực cường đại, có khả năng tranh phong với Khương Vọng, cũng không đến nỗi không có đầu óc mà tranh phong với Khương Vọng.

Từ khi minh thế (minh thế) dựa vào hiện thế, chư Thần hạ phàm, có Chúng Sinh Tăng Nhân (Chúng Sinh Tăng Nhân) tọa trấn Bạch Cốt Thần Cung, nơi đây càng thành cấm địa U Minh.

Những tiểu quỷ du đãng trong Bạch Cốt Thần Vực, đều có âm lượng lớn hơn nơi khác!

Bởi vậy, người đến dù khí chất bất phàm, mang vẻ nguy hiểm, những giáp sĩ bạch cốt này cũng không hề sợ hãi, trái lại từng người thẳng lưng.

Nam tử tóc dài chỉ nói: "Doãn Quan."

Doãn Quan là ai?

Giáp sĩ bạch cốt nhìn nhau, những nhân vật lớn trong U Minh đại thế giới, không ngoài Thiên Ngu (Thiên Ngu), Kỳ Thiều (Kỳ Thiều), Mộ Phù Diêu (Mộ Phù Diêu), Huyết Lôi Công (Huyết Lôi Công), mấy Dương Thần Thiên Quỷ, hoặc mấy vị Đại Quân trong Diêm La Bảo Điện (Diêm La Bảo Điện), chứ thật không nghe qua tên Doãn Quan.

Có lẽ là từ hiện thế đến?

Từ khi minh thế thăng hoa, khách đến từ hiện thế đích thực nhiều hơn.

Những thần linh U Minh ngày xưa bế quan thủ mình, trung thành hưởng thụ vĩnh hằng, nay hạ phàm thành Dương Thần, trái lại đều sống động lên, giao du nhiều phương.

Chủ động đến hiện thế cũng không ít.

Thân về Bạch Cốt Thần Cung, được Âm Sơn Quỷ Tẩu (Âm Sơn Quỷ Tẩu) hiểu chuyện dạy bảo nhiều lần, lại thêm tôn chủ khiêm tốn, lâu ngày bế quan tự luyện.

Những giáp sĩ bạch cốt này tuy không biết khách đến, cũng không đến nỗi ngạo mạn khinh miệt, chỉ cẩn thận đi truyền báo.

Một lát sau, đại quản gia Âm Sơn Quỷ Tẩu của Bạch Cốt Thần Cung hối hả bay tới.

"Tần Quảng (Tần Quảng) đại nhân!" Hắn trực tiếp quỳ xuống!

Là kẻ trung thành đầu tiên của tân chủ Bạch Cốt Thần Cung, Âm Sơn Quỷ Tẩu hiện tại cũng là nhân vật lớn trong U Minh đại thế giới, dù từ Chân Thần (Chân Thần) cảnh giới rơi xuống Giả Thần (Giả Thần), những người từ Dương Thần ngã xuống Chân Thần, cũng dễ dàng không dám lớn tiếng với hắn.

Hơn nữa người đứng đầu Bạch Cốt Thần Cung ngày nay, hiển danh là Khương Vọng.

Được hắn dạy bảo, Chân Thần có hy vọng.

Chờ bước này bước ra, chính là Chân Thần vị cách của hiện thế!

Đừng nói những giáp sĩ bạch cốt này, toàn bộ U Minh đại thế giới, cũng hiếm khi thấy Âm Sơn Quỷ Tẩu nhỏ bé như vậy.

Đây là vị thần thánh nào?

Hai hàng giáp sĩ bạch cốt đều quỳ xuống.

"Khương Vọng đâu?"

Doãn Quan ngữ khí tùy ý.

Lời này vừa ra, giáp sĩ bạch cốt càng cúi thấp đầu, xương đầu như muốn lún vào đất.

Còn Âm Sơn Quỷ Tẩu trực tiếp dẫn đường: "Tôn thượng đang tu luyện, giờ Ngọ là lúc ngài buông thần niệm, tiếp thu tin tức minh thế.

Tính thời gian, rất nhanh sẽ đến, xin mời đi theo ta."

Từ khi tự mình vào Bạch Cốt Thần Cung, tôn thượng phân đất tự luyện, không cùng các bên giao lưu – trước đó có hỏi thăm tin tức Bạch Cốt Tôn Thần, sau khi không hỏi được gì, liền không đi nữa, chỉ bế quan tu luyện.

Ai có thể tự do vào Bạch Cốt Thần Cung?

Chúng Sinh Tăng Nhân trước khi nhập quan, đặc biệt lưu lại tên "Doãn Quan".

Lập tức một trước một sau, đến bên ngoài chính điện.

Âm Sơn Quỷ Tẩu dừng bước, Doãn Quan tiếp tục bước vào đại điện.

Đại điện âm u, đế nến nhiều cành, Chúng Sinh Tăng Nhân ngồi thiền trên ghế lớn chính điện, có một loại tịch mịch của thời gian.

Bị khí tức Doãn Quan chạm vào, nghe tiếng bước chân vào điện, hắn mở đôi mắt có chút đục ngầu.

Ánh mắt bừng tỉnh, vẻ mê mang dần tan đi, trở lại vẻ yên ổn.

"Ngươi đến?"

Hắn không ngạc nhiên việc Doãn Quan đến, chỉ nói: "Ta nghĩ ngươi còn cần tĩnh dưỡng mấy ngày."

"Chưa hoàn toàn khôi phục, nhưng đã đủ."

Doãn Quan ngữ khí bình thản.

"Có một số việc không nên để qua đêm."

Chúng Sinh Tăng Nhân tỏ vẻ đã hiểu.

"Vừa thấy ta, ngươi đang nghĩ gì?"

Doãn Quan quan tâm hỏi: "Cảm xúc có vẻ không đúng."

Chúng Sinh Tăng Nhân trừng mắt: "Có lẽ ngồi đây quá lâu, nghĩ quá nhiều, có khoảnh khắc, ta tưởng Bạch Cốt đến."

Dấu vết Bạch Cốt Tôn Thần, dường như vĩnh viễn biến mất trong U Minh đại thế giới.

Nếu không phải hắn còn nhớ mọi chuyện xảy ra trong thành Phong Lâm (Phong Lâm), còn kiên trì giữ lại tòa Bạch Cốt Thần Cung này, e rằng đã hoài nghi có vị thần linh U Minh này tồn tại hay không.

Có lẽ cuối cùng có một ngày, không ai nhớ đến Bạch Cốt Tôn Thần, nhưng hắn sẽ nhớ.

Hắn sẽ tín ngưỡng Bạch Cốt Tôn Thần hơn cả tín đồ thành tín nhất của Bạch Cốt Tôn Thần – cho đến khi Thần chết hẳn, thậm chí chết cũng không thể quên.

Vì vậy nơi này vẫn là Bạch Cốt Thần Vực, nơi này vẫn là Bạch Cốt Thần Cung, liên quan đến Bạch Cốt, hắn chân thành giữ lại.

Trong U Minh đại thế giới sau khi Bạch Cốt biến mất, hắn là người chân thành nhớ Bạch Cốt nhất!

Nhưng biển người mênh mông, truy tìm chắc chắn xa vời.

Tìm một tồn tại có tâm ẩn mình, lại từng siêu thoát tầm mắt, khó hơn mò kim đáy biển.

Dù hắn và Vương Trường Cát (Vương Trường Cát) luôn không từ bỏ – Vương Trường Cát tìm được Hoàng Tuyền (Hoàng Tuyền), ngồi chờ bên cạnh rất lâu, cuối cùng không thu hoạch gì.

Sau đó hắn mang Hoàng Tuyền đến Đông Hải (Đông Hải), Hoàng Tuyền này lại bị [Chấp Địa Tạng] (Chấp Địa Tạng) dẫn vào Minh Phủ (Minh Phủ), sau khi [Chấp Địa Tạng] bại vong, mới trở lại tay Vương Trường Cát.

Nhưng Hoàng Tuyền gian nan không thể chảy qua Bạch Cốt.

Nhưng manh mối liên quan đến Bạch Cốt, lại không tồn tại trong Hoàng Tuyền.

Từng hùng cứ một đời, quan sát nhân gian, nay lầu sụp điện đổ, biến mất không dấu vết!

Doãn Quan đứng trong điện nhìn lại, đèn treo tĩnh lặng chiếu đại điện Bạch Cốt, tịch mịch mà hoang vắng.

Cửa điện Bạch Cốt, như thông đến thiên ngoại không biết.

Người ở đây nhìn xa, thật sự sẽ chờ mong điều gì.

"Ta chờ Thần rất lâu."

Chúng Sinh Tăng Nhân bình tĩnh nói: "Ta luôn ngồi ở đây, ta nghĩ Thần sẽ nghĩ gì, Thần đang nghĩ gì."

"Ngươi xuống đi."

Doãn Quan quay người nói: "Để ta nghĩ."

Chúng Sinh Tăng Nhân thật sự rời khỏi thần tọa Bạch Cốt, để Doãn Quan ngồi lên.

Tóc dài Doãn Quan, như lụa đen phủ trên thần tọa Bạch Cốt, hắn ngồi ngay ngắn, hai tay khoác lên hai bên đầu lâu xương, ánh mắt lẳng lặng thiêu đốt.

"Ta là Bạch Cốt Tôn Thần, bị tiên thiên giam cầm ở U Minh đại thế giới, không được nhảy lên, luôn tìm kiếm Vĩnh Hằng Lộ thực sự."

"Không giống những thần linh U Minh đã bị càn quét chí khí, triệt để chấp nhận hiện thực, ta chưa từng từ bỏ con đường mạnh hơn, ta chưa bao giờ thỏa mãn vĩnh hằng giả dối."

"Trải qua không biết bao năm tháng, cuối cùng ta tìm được biện pháp."

"Sau đó ta kiên định tiến lên."

"Khi ta hao hết tâm sức, bỏ qua tất cả đã có trong U Minh đại thế giới, cuối cùng hàng thân đến hiện thế, thoát khỏi gông xiềng U Minh – lại phát hiện gông xiềng U Minh đã không tồn tại.

Toàn bộ U Minh đại thế giới, nhảy lên theo nguyện vọng của Thế Tôn."

"Ngươi biết ta nghĩ gì không?"

"Ta từng là cường giả thực sự, nắm giữ sức mạnh vĩ đại, ta tất nhiên có tâm thái cường giả thực sự."

"Ta có lẽ sẽ uể oải, nhưng chỉ là khoảnh khắc.

Ta có lẽ sẽ ảo não, nhưng không phải nhắm vào mình.

Ta tin lựa chọn của mình là đúng, tin cố gắng của mình không uổng phí.

Thần linh U Minh hạ phàm thành Dương Thần, có khả năng nhảy lên thành thần linh hiện thế – nhưng các Thần tuyệt không có cơ hội.

Bởi vì sau khi âm dương nối liền, các Thần càng sống dưới mắt Nhân tộc.

Muốn thực sự được Nhân tộc tán thành, tiếp tục tiến lên, cần cố gắng và thời gian.

Còn ta, đã là một phần của Nhân tộc."

"Nhân tộc có ích là nhờ sự giúp đỡ của ta."

"Nếu có thể, ta sẽ vĩnh viễn làm người. Vĩnh viễn không còn liên lụy đến tất cả thân phận Bạch Cốt Tôn Thần."

Doãn Quan nói đến đây, ngọn lửa xanh trong mắt đứng im, mím môi.

Hắn hiểu, có lẽ Khương Vọng vĩnh viễn không tìm thấy Bạch Cốt Tôn Thần.

Ngay cả Hoàng Tuyền cũng có thể dứt bỏ, Bạch Cốt hàng thế thân căn bản dứt bỏ tất cả của thần linh U Minh.

Đến cùng là cừu nhân quá cường đại, thống khổ vì khó mà với tới, hay cừu nhân thất lạc trong biển người, thống khổ vì hoàn toàn không tìm thấy?

Doãn Quan định hỏi Khương Vọng như vậy, nhưng cuối cùng không hỏi.

Bởi vì hắn biết, hai loại thống khổ Khương Vọng đều trải qua.

Thống khổ thực tế không có gì có thể so sánh.

Chúng Sinh Tăng Nhân chỉ nói: "Có cân nhắc phát triển ở U Minh không? Bạch Cốt Thần Cung có thể giao cho ngươi."

Minh thế sau khi thăng hoa, đã trở thành miếng kẹo ngon béo bở. Các thế lực hiện thế đều nhìn chằm chằm. Dù chưa ai chính thức hạ tràng, dòng chảy ngầm đã cuộn trào. Muốn đoạt một miếng ăn đi, muôn vàn khó khăn.

Cũng may Chúng Sinh Tăng Nhân chiếm Bạch Cốt Thần Cung trước khi minh thế thăng hoa, hiện nay vẫn được các bên thừa nhận.

Tần Quảng Vương (Tần Quảng Vương) của Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Vô Môn), rất thích hợp phát triển ở minh thế. Minh thế rộng lớn, rất có triển vọng.

Nhưng Doãn Quan chỉ lắc đầu: "Ta không quen ở một chỗ quá lâu."

Chúng Sinh Tăng Nhân im lặng, rồi nói: "Vậy đi thôi."

Doãn Quan đứng dậy khỏi thần tọa Bạch Cốt, đi phía trước.

Bước ra một bước khỏi Bạch Cốt Thần Cung, một bước nữa, đã thấy đại điện rộng lớn trước mắt. Nơi sâu trong minh thế có bảo điện, tên là "Diêm La"!

[Chấp Địa Tạng] mới lập Minh Phủ giao thần chức, được minh thế sau này tán thành tiếp nhận.

[Thật Địa Tạng] (Thật Địa Tạng) cứu độ minh thế, cũng một phần thông qua Diêm La Bảo Điện để hoàn thành.

Trong minh thế hiện tại, Diêm La Bảo Điện có vị trí quan trọng.

Tỉ như mấy vị Diêm La Đại Quân (Diêm La Đại Quân) có thần chức trong Minh Phủ, sau khi U Minh đại thế giới thăng hoa, không có thần linh khác hạ phàm, cho thấy ý nghĩa trọng đại.

Nhưng Doãn Quan không mời mà đến, đặt chân bên ngoài đại điện, không chút do dự đẩy cửa: "Dư Địch Sinh (Dư Địch Sinh), ngươi nên ra gặp ta!"

Diêm La Bảo Điện có thập điện, khi [Chấp Địa Tạng] mới lập Minh Phủ, điện thứ năm có chủ.

Trong đó điện thứ mười Chuyển Luân Điện (Chuyển Luân Điện) mạnh nhất, vì sớm nhất quy y [Chấp Địa Tạng], được ủng hộ nhiều nhất. Trong quá trình Minh Phủ sinh ra, hưởng lợi lớn nhất. Chuyển Luân Vương (Chuyển Luân Vương) là Dương Thần thật sự, trong minh thế hiện nay, càng là chúa tể tuyệt đối một phương.

Doãn Quan đẩy là Túc Anh Cung (Túc Anh Cung) của Chuyển Luân Vương!

Lúc này trong Túc Anh Cung, Chuyển Luân Vương mặc Diêm La miện phục, ngồi trên ghế lớn Diêm Vương, khuôn mặt gầy gò tái nhợt, cũng có vài phần tôn quý và uy nghiêm. Trong điện còn có một người, là một võ sĩ đội khăn, mặc áo tay bó màu đen, cả hai đang bàn bạc gì đó, cùng kinh ngạc vì cửa lớn bị phá!

Cho đến khi Tần Quảng Vương tóc dài rủ xuống gót, mắt xanh yêu tà, bước vào Túc Anh Cung của Dương Thần, những âm thần quỷ sai mới thu dùng của Chuyển Luân Vương mới giật mình phản ứng, từ bốn phương tám hướng xông tới –

Nhưng khi đến gần Doãn Quan, liền tan thành từng sợi khói xanh!

Khói như liễu rủ, trang điểm cung điện thêm phần ôn nhu. Giống như xuân đến.

"Đầu – Doãn Quan!" Chuyển Luân Vương kinh hãi đứng lên: "Sao ngươi đến!"

Ánh xanh như bầy rắn, vịn điện mà dạo chơi.

Cả tòa cung điện khí thế lớn, rực rỡ nghiêm túc, nháy mắt ảm đạm! Tử ý cực hạn, ăn mòn tất cả vật sống. Áp chế thần quyền [Chuyển Luân] của minh thế.

Nơi này có thần quân, Thần Quân cũng như thần đã chết.

Tiếng rắn trườn ồn ào, như đao hình phạt mài cổ!

Doãn Quan dễ dàng áp chế cung điện, lại nhàn nhạt nhìn người mặc áo tay bó màu đen: "Từng là khí đồ Mặc gia, giờ có thể ngồi xuống nói chuyện với Mặc gia! Xem ra Chuyển Luân Thánh Vương (Chuyển Luân Thánh Vương) là vị trí không tầm thường, cho ngươi quá nhiều vốn liếng."

Hắn nói xong, nhìn Dư Địch Sinh: "Khó trách ngươi còn dám hỏi ta, sao đến."

Tầm mắt của hắn trực tiếp là hai thanh kiếm!

Hai thanh kiếm màu xanh đau thương, khung xương khí phách, thiêu đốt lửa xanh, chỉ vì Doãn Quan nhìn, liền xuyên thủng xương ngực Dư Địch Sinh, đính Chuyển Luân Vương lên tường cao Chuyển Luân đại điện!

Đây là Diêm La Tiên Mâu (Diêm La Tiên Mâu) của Doãn Quan, chính truyền của Vạn Tiên Cung (Vạn Tiên Cung).

Hai thanh kiếm lửa phong tỏa thần chức Chuyển Luân Vương, điên cuồng xoắn g·iết thần lực, hơn nữa phù văn màu xanh, thông qua thân kiếm lan tràn khắp người Dư Địch Sinh.

Dư Địch Sinh nhận ra, những phù văn này chính là những cái hắn lưu lại trong thân thể Sở Giang Vương (Sở Giang Vương) – trí nhớ khắc sâu đến mức nào?! Có thể chịu đựng cực hình Trung Ương Thiên Lao (Trung Ương Thiên Lao), Dư Địch Sinh đủ cứng cỏi, nhưng dưới mâu kiếm của Doãn Quan, hắn run rẩy trên tường: "Thủ lĩnh! Minh thế vô chủ, Tần Quảng mất tôn, [Chấp Địa Tạng] đã chết, chúng ta vẫn nguyện dâng ngài làm quân! Đại thế xán lạn có cơ hội tốt như vậy, sao không vì Minh thiên tử!?"

Đều là Diễn Đạo (Diễn Đạo) cảnh giới, một người là Dương Thần bay vọt nhờ thần chức, một người là Chú Tổ (Chú Tổ) mở đường, căn bản không cùng cấp độ. Trước mặt Doãn Quan, hắn Dư Địch Sinh hoàn toàn không có năng lực phản kháng!

Doãn Quan ngửa mặt nhìn Chuyển Luân Vương đang giãy dụa trên tường cao, không nói một lời, gọt thân như kiếm, từ từ đi về phía trước trong đại điện cao rộng.

Tất cả trước mặt hắn, đều hiện ra trạng thái suy tàn đáng buồn, ào ào tự hủy mà chết. Thậm chí chỉ là một khung bình phong, một cái cột cung điện.

Chú Tổ đến, vạn sự đều chết!

Con đường này không dài, nhưng mỗi bước Doãn Quan đi, đều nấu g·iết thời gian.

Dư Địch Sinh la lớn: "Ta nhận sắc phong của Địa Tạng, có công với minh thế, Thần sẽ không cho ngươi g·iết ta! Tần Quảng! Tỉnh táo lại!"

"Địa Tạng sao?"

Lúc này có tiếng vào điện.

Chúng Sinh Tăng Nhân đi tới, ngược lại có nhiệt độ hơn Chú Tổ: "Địa Tạng đã bị ta khuyên đi."

Vừa nói, vừa tiện tay đóng cửa: "Hiện tại Địa Tạng không phải một người cụ thể. Vị cách Dương Thần của ngươi, đã là che chở của [Thật Địa Tạng] cho Chuyển Luân Vương. Nhưng Chuyển Luân Vương là Chuyển Luân Vương, Dư Địch Sinh là Dư Địch Sinh, vị trí này, không phải không phải là ngươi không thể."

Chúng Sinh Tăng Nhân ôn hòa, có vài phần từ bi: "Ta giải thích rõ ràng như vậy, hy vọng ngươi cũng tỉnh táo lại, nhắm mắt cho tốt."

Nói đến đây, hắn đóng cửa một nửa, nhìn Mặc Văn Khâm (Mặc Văn Khâm) chân truyền Mặc gia trong Túc Anh Cung: "Hay là ngươi đi trước?" Mặc Văn Khâm chắp tay: "Khương chân quân! Có thể bán cho Mặc gia một bộ mặt không? Dư Địch Sinh là môn đồ Mặc gia, trên người có vô cùng của Mặc gia ----

Doãn Quan quay lại ánh mắt u lãnh, gọi hắn im miệng.

"Ngươi không dám sĩ diện với Doãn Quan, vì biết Doãn Quan rất khùng. Lại có thể mở miệng với Khương Vọng, vì biết đây là người nguyện ý giảng đạo lý." Doãn Quan nhếch miệng: "Ngươi đang khi dễ người, ngươi biết không? Mặc ---- văn ----

"Được rồi!"

Trước khi chữ "Khâm" thốt ra, Chúng Sinh Tăng Nhân ngắt lời Doãn Quan, tiện tay xách cổ Mặc Văn Khâm, ném ra ngoài điện.


"Chuyện này không liên quan đến ngươi."

"Còn nữa, Mặc gia trừ Thư Duy Quân, không ai có mặt mũi với ta cả. Về sau đừng có mở miệng hồ đồ như vậy."

Ầm!

Lần này cánh cửa điện đóng sầm lại.

Chúng Sinh Tăng Nhân lẳng lặng quan sát cách bài trí bên trong Túc Anh Cung, không can thiệp vào những chuyện sắp xảy ra.

Doãn Quan chạy đến trước mặt Dư Địch Sinh. Bị ghim chặt trên tường không thể động đậy, Dư Địch Sinh chỉ có thể gào lớn: "Không, không thể như vậy! Thủ lĩnh, chúng ta cùng nhau cộng sự, ta theo ngươi vào sinh ra tử, bao nhiêu năm qua, có công lao cũng có khổ lao!"

Hắn hoảng sợ: "Không thể như vậy, ta còn chưa thể chết, ta còn rất nhiều tâm nguyện chưa hoàn thành, ngươi phải biết, ta không cam tâm với hiện trạng của Mặc gia, ta có thể mở ra kỷ nguyên phù văn, ta còn có lý tưởng của ta..."

Hắn biết rõ Doãn Quan sẽ không để ý đến sinh mệnh của hắn, vì vậy lại kêu lên: "Ta không muốn g·iết nàng! Đây chỉ là thủ đoạn lưu lại khi giằng co ở Minh Phủ, là để có cái biểu hiện trước mặt Địa Tạng. Ta nghĩ các ngươi đều sẽ quy phục, nhưng cuối cùng các ngươi lại rời đi... Ta cũng không chắc đạo phù văn kia thật sự có thể g·iết c·hết nàng!"

"Giải thích hay lắm." Doãn Quan chỉ nói vậy.

Hắn ngước mặt nhìn Dư Địch Sinh, ngọn lửa xanh biếc trong mắt lẳng lặng nhảy múa: "Nhưng đã như vậy rồi, thì phải làm sao đây?"

Ánh lửa màu xanh biến thành từng con bọ chét nhỏ, chen chúc nhau, ngang ngược càn rỡ, nhảy lên người Dư Địch Sinh.

"Kiếp sau đừng làm chuyện gì khiến ta đau lòng nữa."

Khuôn mặt Dư Địch Sinh мгновенно vặn vẹo! Giãy giụa, thống khổ, nhưng không thể phát ra tiếng nào.

Thân thể hắn giống như một cây nến đang cháy! Nhỏ xuống những giọt nến màu xanh, là sinh mệnh của hắn bị đốt cháy hết trong chốc lát.