# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 6: Vĩnh Hằng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Địch Sinh đã bị Doãn Quan tiêu diệt tại Diêm La Bảo Điện. Dù đã cố gắng xây dựng thế lực và tìm kiếm sự che chở từ Địa Tạng, nhưng cuối cùng vẫn thất bại do Doãn Quan tấn công quá nhanh và Địa Tạng chỉ bảo vệ trật tự chung.

Trước khi chết, Dư Địch Sinh đã cố gắng liên lạc với Ngũ Quan Vương và Đô Thị Vương để cầu viện, nhưng họ đã bỏ trốn và vứt bỏ cả thần chức. Doãn Quan không truy tìm hai người này ngay lập tức vì họ đã đề phòng và sử dụng các biện pháp để che giấu dấu vết.

Doãn Quan và Chúng Sinh Tăng Nhân thảo luận về khả năng thống nhất minh thế và trở thành "Minh thiên tử", nhưng cả hai đều nhận thấy điều này là bất khả thi trong bối cảnh hiện tại. Doãn Quan rời khỏi Diêm La Bảo Điện, đi ngang qua Bình Đẳng Vương và Diêm La Vương mà không nói lời nào.

Trong khi đó, Hùng Tắc thoái vị và đến Tu Di Sơn để quy y cửa Phật. Vĩnh Đức đại sư ban đầu do dự vì Hùng Tắc là một nhân vật lớn, nhưng cuối cùng vẫn chấp nhận. Hùng Tắc tự mình cạo tóc và chọn pháp hiệu là "Hằng", thể hiện quyết tâm tu hành và gánh vác trách nhiệm.

*Trích đoạn:
"Ta một đời làm việc, hoặc là không làm, làm liền làm đến tốt nhất.
Trì chính như thế, tu phật cũng như thế.
Tức muốn quy y, chỉ vào đại tông."*


## Toàn bộ chương

## Chương 6: Vĩnh Hằng

Cuối cùng chỉ còn mấy sợi dây treo trên tường, vài vệt xanh nhỏ trên đất, chứng minh Dư Địch Sinh đã từng tồn tại.

Diêm La đại quân Chuyển Luân Vương, mặc dù tiến vào minh thế, cũng kế thừa truyền thống vẻ vang từ Địa Ngục Vô Môn, quang vinh giao ra vị trí của mình, nhường cơ hội cho người xứng đáng hơn.

Cái ghế Diêm La này, hắn còn chưa ngồi hết một tuần.

Thân xác tan biến, dư âm vẫn còn.

Đương nhiên hắn cũng nghĩ đến nhiều cách tự vệ, ví dụ như hấp thu Âm Thần quỷ tốt, xây dựng thế lực Chuyển Luân Điện.

Ví dụ như kết giao các vị Dương Thần, phác họa tư tưởng "Âm Thiên Tử" (Ruler of the Underworld).

Ví dụ như liên lạc với Mặc gia.

Chuyển Luân Vương có thể là cửa vào quan trọng để Mặc gia khai thác minh thế, mà ân oán giữa Dư Địch Sinh và Mặc gia cũng có thể được thảo luận lại.

Đáng tiếc, những toan tính này đều cần thời gian.

Mà sau trận chiến với [Chấp Địa Tạng], Doãn Quan không hề nghỉ ngơi, lập tức g·iết vào thế giới U Minh, phá tan Diêm La Bảo Điện.

Đương nhiên, còn có chỗ dựa quan trọng nhất của Dư Địch Sinh.

Hắn cho rằng Địa Tạng ở cấp độ siêu thoát sẽ bảo vệ Diêm La Bảo Điện, bảo vệ hắn, Diêm La Đại Quân mạnh nhất và quan trọng nhất. Hắn thực sự cảm nhận được ân điển của Địa Tạng.

Nhưng [Địa Tạng thật sự] và [Chấp Địa Tạng] hoàn toàn khác nhau.

Cái sau là một tồn tại cụ thể đã bị tiêu diệt, cái trước, dù cũng có hình dạng cụ thể——"Đi trên đại địa minh thổ, dùng tay chân che đậy hài cốt, độ hóa vong hồn"——nhưng đã là một quy tắc tồn tại.

Đối với [Địa Tạng thật sự], trật tự là điều duy nhất quan trọng.

"Chuyển Luân Vương" rất quan trọng, "Dư Địch Sinh" thì không.

Khương Vọng, người tham gia kết liễu [Chấp Địa Tạng], có kinh nghiệm tiếp xúc phong phú với những tồn tại tương tự, rất dễ dàng "khuyên" thần đi.

Chuyển Luân Vương dù ngồi ngay ngắn trên Diêm La Bảo Điện, xưng là một phương Đại Quân, trên có Địa Tạng, dưới có vô số thần binh quỷ tốt.

Nhưng khi Doãn Quan đánh tới, hắn thực chất là trần trụi một mình, không có viện binh!

Doãn Quan tương đối im lặng trong suốt quá trình g·iết người, g·iết c·hết Dư Địch Sinh mà không hề cảm khái, chỉ liếc nhìn Bích Ngân rồi quay người, lạnh nhạt nói: "Rõ ràng đã thấy Dư Địch Sinh truyền tin cho bọn chúng, vậy mà không thừa cơ ra tay, liều c·hết đánh cược một lần. Xem ra ta đánh giá cao dũng khí của bọn chúng."

Chúng Sinh Tăng Nhân đương nhiên biết 'bọn chúng' là ai, có chút buồn cười nói: "Có lẽ giống như phản bội ngươi, phản bội Dư Địch Sinh?"

"Là phản bội chúng ta."

Doãn Quan chỉnh lại.

Chúng Sinh Tăng Nhân khẽ lật bàn tay, phủi bụi trong Túc Anh Cung, thuận miệng nói: "Ta đoán bọn chúng không còn ở minh thế."

Doãn Quan nhắm mắt cảm nhận một hồi, nhếch miệng: "Ngay cả thần chức cũng vứt bỏ."

Theo một nghĩa nào đó, Diêm La Bảo Điện ở minh thế, giống như Thái Hư Các ở Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nếu thực sự có người có thể hoàn toàn chưởng khống Diêm La Bảo Điện, được [Địa Tạng thật sự] ủng hộ, trấn áp các phương, thống nhất minh thế, tư tưởng "Minh thiên tử" không còn là lời suông.

Trong tình huống đó, thần chức Diêm Quân của Diêm La Bảo Điện có thể thấy rõ ràng đại đạo của Dương Thần, và chắc chắn chiếm giữ vị trí then chốt trong cục diện minh thế tương lai.

Nếu Doãn Quan ở vị trí này, nhất định sẽ liều c·hết đánh cược một lần.

Vượt qua lần này, trời cao biển rộng, nắm giữ tương lai vô hạn.

Dư Địch Sinh có lý tưởng phải thực hiện, không thể buông bỏ tôn vị Dương Thần, ở lại đánh cược một ván.

Nhưng Ngũ Quan Vương và Đô Thị Vương vẫn cẩn thận như trước.

Thần chức vất vả cầu được, nói bỏ là bỏ, thà rằng không cần gì cả, cũng không cùng Tần Quảng Vương lên cùng một chiếu bạc.

"Với lực lượng của ngươi bây giờ, chỉ cần có tên, mặc kệ bọn chúng trốn đến đâu, chắc không thoát khỏi chú sát của ngươi?" Chúng Sinh Tăng Nhân hỏi.

"Nói thế nào nhỉ... Tổ chức của chúng ta vẫn rất nhiều nhân tài. Bọn chúng hiểu ta rất rõ, đã sớm đề phòng thủ đoạn của ta. Giống như Dư Địch Sinh vừa rồi, ta không lập tức nguyền rủa hắn c·hết, vì hắn dùng phù văn khôi lỗi thay mạng."

Doãn Quan không chút rung động nói: "Hai tên kia không biết dùng thủ đoạn gì, ta nhất thời không tìm được tung tích."

Chính vì truy tung không được, nguyền rủa không kẽ hở, hắn mới bắt đầu từ Bích Chân Cung và Thái Hòa Cung, muốn thông qua thần chức của Đô Thị Vương và Ngũ Quan Vương tìm hiểu nguồn gốc——kết quả hai vị này đã cắt đứt liên hệ với thần chức minh thế.

Trốn trước khi nguy hiểm ập đến.

Rốt cuộc, làm thế nào mà bọn chúng có thể chạy thoát khỏi thần chức ngay trước mắt Dư Địch Sinh, bỏ lại Dư Địch Sinh một mình gánh trách nhiệm?

Hắn có chút hiếu kỳ!

Quá là nhân tài.

"Thật không khiến người ta bất ngờ."

Chúng Sinh Tăng Nhân nói.

"Coi như bọn chúng gặp may."

Doãn Quan thu lại bàn tay gầy guộc, giấu vào tay áo.

Hắn đã sớm biết về sự phản bội, không mong đợi ai trung thành.

Đối với Ngũ Quan Vương và Đô Thị Vương, hắn không hề có một chữ "hận"——còn có thể không biết bọn chúng là gì? Nếu thật là trung trinh như một, Doãn Quan ngược lại phải tự nhắc nhở.

Sự khác biệt duy nhất giữa hai tên hỗn trướng này và Dư Địch Sinh là bọn chúng không cần chịu trách nhiệm cho cái c·hết của Sở Giang Vương.

Vì vậy, nếu có thể tiện tay g·iết c·hết, hắn cũng không ngại.

Không tiện tay... thì xem xét sau.

Trong đại điện có phật khắc minh văn, Chúng Sinh Tăng Nhân lặng lẽ xem một hồi.

Đợi hắn xem xong, Doãn Quan hỏi: "Đến rồi thì đến, không định vào Minh Thần Cung của ngươi ngồi một chút sao?"

Chúng Sinh Tăng Nhân nói: "Nếu ngươi thật sự cần, ta sẽ đi."

Ân oán giữa Doãn Quan và Cảnh quốc đã kết thúc khi Lâu Giang Nguyệt giảng hòa.

Khi Lâu Giang Nguyệt bỏ mình, Lâu Ước đọa Ma, hai bên càng có chung kẻ thù.

Giờ phút này, Doãn Quan không còn hoàn cảnh khó khăn khi thành lập Địa Ngục Vô Môn, và đã dùng công đức mở đường kính dâng một kích vào [Chấp Địa Tạng].

Nhưng sau khi g·iết c·hết Dư Địch Sinh, hắn vẫn còn hai kẻ thù thực sự đáng sợ.

Một người tên "Thần Hiệp", một người tên "Thất Hận".

Thần Hiệp là đỉnh cao của Diễn Đạo hiện thế, Thất Hận còn là tồn tại siêu thoát vô thượng.

Đối với Doãn Quan hiện tại, siêu thoát vẫn là một chuyện tương đối xa vời.

Nhưng trước mắt, có một con đường tồn tại——

Lời của Dư Địch Sinh về Minh thiên tử.

Bất kể là ai, bất kể đi con đường nào, nếu có thể cứu minh thế, vĩnh trị âm gian, tự có thể dùng điều này thành siêu thoát.

Nhưng bọn họ đều hiểu, trong thời đại này, không ai có thể thành công ở Minh giới.

Mạnh như Hồng Quân Diễm, trên con đường thúc đẩy bá nghiệp của Lê quốc cũng gặp muôn vàn khó khăn, minh thế dù bao la, cũng không dung nạp một thế lực xa lạ.

Minh thiên tử đích thực là một miếng mỡ béo bở, hai người ở đây đều sẵn lòng giúp đối phương nếm thử, nhưng không ai tự mình nếm trải.

Doãn Quan ngáp một cái: "Pháp thân này của ngươi thật nhàm chán. Không đùa được."

Chúng Sinh Tăng Nhân nói: "Không cần gượng ép."

Doãn Quan liếc hắn một cái: "Lần sau gặp lại."

Nói xong, hắn bước đi, đẩy cánh cửa lớn của Túc Anh Cung ra----

Thần quỷ lờ mờ đều ở phía xa, ngoài cung trên quảng trường, chỉ có hai bóng người mặc miện phục.

Một người là Bình Đẳng Vương, một người là Diêm La Vương.

Khi Chuyển Luân Vương g·ặp n·ạn, đương nhiên cũng cầu viện những đồng nghiệp thân yêu.

Các đồng nghiệp không nỡ thấy thảm trạng của hắn, đều lặng lẽ đóng cửa điện.

Đến lúc này mới ra ngoài.

Bình Đẳng Vương cúi đầu hành lễ: "Lão đại..."

Diêm La Vương trực tiếp đại lễ bái ngược lại, trán gõ mạnh xuống đất: "Thuộc hạ tham kiến thủ lĩnh!"

Thời khắc này, bên trong Túc Anh Cung, chỉ còn lại một mình Doãn Quan, áo bào đen tóc dài, cô độc một mình.

Hắn bước ra điện, ngước nhìn bầu trời minh thế, không nói gì, đi qua giữa Bình Đẳng Vương đang đứng và Diêm La Vương đang quỳ sát.

Như chưa từng quen biết, sau này cũng không liên quan.

Quỷ thần như thủy triều, nhường đường cho hắn.

...

...

Biển mây lại hợp lưu, trên Tu Di Sơn giới tử sầu.

Trên khuôn mặt tươi cười bẩm sinh của Vĩnh Đức đại sư, hiếm khi lộ vẻ sầu lo.

Ông đứng trong Thiên Vương Điện rộng lớn, tay cầm dao cạo, do dự không dứt, treo lơ lửng đã lâu.

Tượng kim thân cao lớn của Tứ Đại Thiên Vương, dùng sơn màu khoa trương vẽ nên vẻ uy nghiêm, chia làm hai bên, tĩnh lặng nhìn trong điện, như thay Phật Đà nhìn người thế gian.

"Thật sự muốn cạo sao?" Vĩnh Đức hỏi.

Trước mặt ông là một tấm bồ đoàn, người ngồi trên bồ đoàn đáng lẽ phải có dáng vẻ xuất gia thanh tịnh, nhưng lại cười rạng rỡ: "Đại sư không cạo được, ta đến làm gì?"

Chiếu Ngộ bên cạnh khẽ hé miệng: "Bệ hạ——"

"Cẩn thận lời nói!"

Hùng Tắc giơ tay cắt ngang lời hắn: "Sở Đế hiện tại là Hùng Tư Độ! Ta đã thoái vị, thiền sư không thể gọi bệ hạ nữa."

Từ trước đến nay, quan hệ giữa Tu Di Sơn và Sở quốc đều hòa thuận, tuy lợi ích riêng khác nhau, thỉnh thoảng có tranh đấu, nhưng về phương hướng đại thể vẫn nhất trí.

Trong lịch sử thậm chí từng có một thời gian thân mật chặt chẽ.

Thiền tu của Tu Di Sơn và cường giả Sở quốc có quan hệ thân thiết, không phải chuyện mới lạ.

Ví dụ như Chiếu Ngộ vẫn rất tôn kính Hoàng Duy Chân.

Giờ phút này, hắn cũng nói: "Ngài vừa thoái vị, bên kia đã bắt đi Đại Sở quốc sư. Nếu không có tam đế cùng săn bắn, Sơn Hải đạo chủ theo dõi, Trấn Hà chân quân đoạt chuông, hậu quả khó mà lường được. Thời gian thoái vị còn dài, sóng gió không biết bao nhiêu. Ngài thật sự chỉ đứng nhìn?"

"Mới lên ngôi đã phải đối mặt với trận chiến này, có lẽ là bất hạnh, nhưng cũng có lẽ là may mắn. Thiên tử tự xưng cô, đây là khảo nghiệm mà hoàng đế phải đối mặt."

Hùng Tắc lắc đầu, cười nói: "Ta không đánh giá hắn làm tốt như thế nào. Ta đã xuất gia, mọi việc của Sở quốc tự nhiên không liên quan đến ta."

Lời này chỉ có thể lừa mình, trước khi bụi bặm lắng xuống ở Đông Hải, không ai thấy ông đến Tu Di Sơn.

Nhưng với thân phận, địa vị và công lao của ông, việc tỏ thái độ đến mức này cũng đủ cho thấy quyết tâm quy y.

[Chấp Địa Tạng] gây sóng gió ở Đông Hải, Thế Tôn ba chuông bị lay động, việc ủng hộ [Chấp Địa Tạng] cần phải có lời giải thích.

Việc Khương Vọng sau đó dùng ba chuông duy trì, coi như thanh minh lập trường, nhưng không có nghĩa là mọi chuyện đã qua.

Đồ Hỗ còn dễ nói, dù sao sau lưng có Mục quốc.

Huyền Không Tự và Tu Di Sơn cần phải cân nhắc kỹ.

Hùng Tắc, người kết thúc cuộc đời chấp chính với danh hiệu "Sở Liệt Tông", đột nhiên tìm đến cửa, muốn quy y xuất gia tại Tu Di Sơn.

Bản thân đây là một giao dịch.

Cha đẻ của Sở thiên tử hiện tại quy y tại Tu Di Sơn, người Sở sao có thể tính sổ với Tu Di Sơn?

Sở quốc sao có thể không che chở Tu Di Sơn?

Tu Di Sơn sao có thể không truyền một chút bản lĩnh thật sự cho vị hoàng đế xuất gia này!

Vĩnh Đức cau mày: "Lão nạp tu Thiền không tinh, thực sự nghĩ mãi không ra. Thí chủ khi còn là đế, là hùng chủ thiên hạ, thoái vị rồi, vẫn là hào kiệt xưa nay. Nhân vật lừng lẫy sử sách, vì sao muốn vào cửa không. Phật pháp tuy khôn cùng, nhưng ai có thể độ ngài?"

"Đương nhiên là phương trượng thay thầy quy y."

Hùng Tắc cười nói: "Thế nào, Vĩnh Đức đại sư thật sự muốn làm sư phụ của ta?"

"Không không không."

Vĩnh Đức vội vàng lắc đầu: "Lão nạp không dám!"

Khi còn là hoàng đế, Hùng Tắc là người có quyền lực nhất hiện thế.

Sau khi thoái vị, Hùng Tắc vẫn là chân quân phải tính đến.

Dù mất đi gia trì của Sở quốc, ông cũng không hề kém Vĩnh Đức về mọi mặt.

Nếu Hùng Tắc thực sự bái xuống làm đồ đệ của Vĩnh Đức, thì "Di Lặc Hạ Sinh Kinh" không thể không truyền lại, và không thể có ứng cử viên thứ hai cho vị trí phương trượng Tu Di Sơn tiếp theo.

Dù Hùng Tắc có thể bỏ qua thể diện này, Vĩnh Đức cũng không dám có ý này.

Hùng Tắc cười: "Phương trượng hỏi ta quy y vì sao, ta muốn vào cửa này, vẫn cần phải cho phương trượng một câu trả lời rõ ràng."

Ông ngồi đó, giữ tư thái cấm.

Có thể nói cười thong dong, dáng vẻ tôn quý, uy phong từng nắm giữ thiên hạ, nhất thời khó mà dứt bỏ.

"Không quá khiêm tốn mà nói, khi ta tại vị, cũng có chút uy vọng. Nay lấy vĩ lực tự về, có thể trở lại đỉnh cao nhất, cũng là do dân chúng ủng hộ và tín trọng. Nhưng Đại Sở đã có vua mới, việc ta, vị vua trước, lộ rõ sự tồn tại, không tránh khỏi gây bất ổn lòng người. Hễ trong nước có chút sự cố, có người hỏi ý liệt tông, thì thiên tử sẽ tự xử như thế nào?"

"Một triều thiên tử, một triều thiên hạ. Vì tốt cho hắn, vì tốt cho ta, vì tốt cho Sở quốc, ta chỉ có thể tránh né."

"Từ xưa đến nay, những người tài đức sáng suốt đứng đầu, nhân nghĩa, thường dùng c·ái c·hết để tránh, hoặc tránh ở chư thiên."

Hùng Tắc dang tay ra: "Ta không muốn c·hết, lại không muốn trôi dạt chư thiên, chỉ còn cách xuất gia."

Vĩnh Đức vẻ mặt đau khổ nói: "Sở quốc cũng có chùa miếu hoàng gia, ngài cần gì bỏ gần tìm xa?"

Hùng Tắc cười ha ha một tiếng: "Ở đó ai tin Phật? Đều làm không thật!"

"Ta làm việc cả đời, hoặc là không làm, làm thì làm cho tốt nhất. Trị chính như vậy, tu phật cũng vậy. Đã muốn quy y, chỉ vào đại tông. Nay nếu bỏ Tu Di mà vào Huyền Không, mới là bỏ gần tìm xa——" Ông ngồi đó, hai tay đè lên đầu gối, ngẩng đầu lên: "Vĩnh Đức đại sư nâng đao do dự, hẳn là sợ ta phật pháp tinh tiến, vượt qua ngươi?"

Vĩnh Đức lập tức chắp tay: "Phật pháp không cao thấp, kẻ thắng tại ta, ích tại ta, kẻ thông minh tại ta, ngộ tại ta. Bồ Đề to lớn, ấm ta phúc đức, ta mong muốn vậy."

"Thụ giáo."

Hùng Tắc cúi đầu nói: "Nay nhận sư huynh chỉ điểm, sư đệ ta vui vô cùng."

Nói xong, ông đưa tay lấy dao cạo trong tay Vĩnh Đức, tự mình vệt lên đầu, xóa đi hết phiền não.

Tóc đen trên đất đều thành tro, chỉ còn một viên đầu trọc sáng bóng, tựa như ánh hào quang thanh tịnh.

Hùng Tắc tự quy y vậy.

Vĩnh Đức thở dài: "Thí chủ một đời tự mình làm chủ, quy y cũng không mượn tay người khác. Thật anh hùng vậy!"

"Đâu phải, Lục Hợp Thiên Tử ta còn mượn tay người khác để đối đãi tân thiên tử, lấy xã tắc Sở quốc đối đãi hậu sinh."

Hùng Tắc lạnh nhạt nói: "Việc gì có thể làm, không thể làm, duyên gì nên hết, không thể hết. Chỉ là việc gì ta có thể làm tốt, ta sẽ tự mình làm tốt. Cần gì phiền người? Dao cạo này tuy nhỏ, phiền não lại nặng, ta đương nhiên gánh."

Tóc đen đã tan, việc Hùng Tắc bái nhập Tu Di Sơn, xưng "sư huynh" với Vĩnh Đức, đã là sự thật không thể thay đổi.

Lại là Vĩnh Đức thay thế sư phụ Chiếu Trần đã mất thu đồ.

Tường cửa đã vào, ván đã đóng thuyền, Vĩnh Đức cũng vui vẻ chấp nhận.

Trên khuôn mặt mập mạp của ông lại tràn ra nụ cười, ôn hòa nhìn Hùng Tắc: "Sư đệ đã vào thiền môn, cũng là chuyện vui lớn của Tu Di Sơn ta. Tiên sư đã tịch diệt, ta thay sư thu đồ, cũng thay mặt sư tôn lấy cho ngươi một pháp hiệu. Tu Di Sơn danh tiếng là 'Huyền Khánh Tịch Đắc Minh Hành, Chiếu Vĩnh Phổ Chân Tể Thế Nguyện', chúng ta là chữ 'Vĩnh', sư đệ... Để ta xem, chữ nào xứng với sư đệ."

Hùng Tắc cười cắt ngang suy nghĩ của ông: "Có chữ nào có thể chọn?"

"Về lý thuyết, chỉ cần đời thứ năm chưa ai dùng, đều có thể."

Vĩnh Đức nhìn ra suy nghĩ tự rước họa của ông, liền nâng bàn tay mập mạp lên, trong lòng bàn tay có vô số vũ trụ, vô số chữ phạm chìm nổi: "Chúng ta tu Thiền, quý ở duyên pháp, ta cũng muốn xem sư đệ có duyên với chữ nào."

"Không cần phiền phức như vậy!"

Hùng Tắc trên mặt mang cười, đứng dậy, đưa tay nhận lấy vũ trụ chữ phạm trong lòng bàn tay Vĩnh Đức.

Năm ngón tay nhẹ nhàng khép lại, rồi mở ra, đã bóp ra một chữ.

Chữ này có ánh sáng vàng, đứng trong lòng bàn tay Hùng Tắc, có cảm giác nặng trĩu!

Ông cười nói: "Lấy một chữ 'Hằng' thì sao?"

Vĩnh Đức nghiêm túc: "Danh tự này... quá lớn."


Cái chữ "Tắc" trong tên tục của ta mang ý nghĩa rất lớn, gánh trên vai không nổi, ta chỉ có thể kiên trì bước tiếp. Cứ gắng sức làm những việc tưởng chừng không thể, mới có thể tạo nên những điều xưa nay chưa từng có.

Hùng Tắc chắp tay thi lễ với hắn, giọng điệu bình tĩnh mà xa xăm: "Vĩnh Hằng đã gặp sư huynh."