# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 7: Tặng ta lấy quỳnh dao | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong quán rượu Bạch Ngọc Kinh náo nhiệt, mọi người bàn tán về Cố Sư Nghĩa, cho rằng con đường hiệp nghĩa của Cố Sư Nghĩa là thất bại. Khương An An không đồng tình, nhưng Liên Ngọc Thiền giải thích đó là lời của Đồ Hỗ. Bạch chưởng quỹ nhận được ba hũ rượu "Nhân gian chính đạo" do một người phụ nữ xinh đẹp ngậm tẩu ngọc gửi tặng ông chủ.

Khương An An mang rượu lên lầu cho Tiên Long pháp tướng, thấy huynh trưởng đang viết thư cho Tả Quang Thù, hỏi về những nơi đáng đi chơi. Khương An An ngỏ ý muốn đi cùng Thanh Vũ, Tiên Long đồng ý, bảo miễn nàng nhìn vật nhớ người. Khương An An nghe được những lời bình luận về Cố Sư Nghĩa ở dưới lầu, bất bình thay Cố Sư Nghĩa. Tiên Long nói những lời tương tự như Nhan Sinh, khiến Khương An An ngạc nhiên.

Tiên Long biết người gửi rượu là Cố Sư Nghĩa thông qua Triệu Tử. Anh cảm thấy Cố Sư Nghĩa quá coi trọng mình. Anh quyết định để Khương An An và Chử Yêu đi hành hiệp.

**Trích đoạn:**

*"Nhân gian mỗi nhiều chuyện bất bình, một nét ngang trong tay, chẳng thể thẳng!"*

Khương Vọng quyết định để Khương An An và Chử Yêu đi hành hiệp, mỗi người một hướng, vòng quanh thần lục, gặp chuyện bất bình thì ra tay. Khương An An vui mừng, còn Chử Yêu về phòng chuẩn bị. Bạch Ngọc Hà muốn đi theo bảo vệ, nhưng Khương Vọng không đồng ý.


## Toàn bộ chương

## Chương 7: Tặng ta lấy quỳnh dao

"Đây là một con đường chú định thất bại."

"Bởi vì thần minh đã lạc hậu so với lịch sử.

Hiệp nghĩa thường hành động trái ngược với pháp luật."

Mà luật pháp là nền tảng thể chế quốc gia, thể chế quốc gia chính là chủ chế của Nhân tộc đương thời, là căn bản thời đại, là dòng lũ Nhân Đạo cốt lõi."

"Nhìn như hai con đường thông thiên giao hội cùng một chỗ, nhưng thực tế cả hai đều không vững chắc."

"Càng đi về sau, càng phát hiện không có lối thoát."

"Hắn mang danh hiệp nghĩa, hào hùng bảo vệ đạo, cứu giúp thiên hạ, con đường này đi được oanh oanh liệt liệt, nhưng phía trước thực chất không có đường!"

Bên trong quán rượu ồn ào, khách uống rượu đang ba hoa khoác lác, nói đến chỗ kích động, không tránh khỏi mặt đỏ tía tai, nước miếng văng tung tóe.

Bàn khách uống rượu này cũng không bình thường, có thư sinh của thư viện Thanh Nhai, y tu của Đông Vương Cốc, hòa thượng của Huyền Không Tự... Tụ tập lung tung một bàn.

Từ sau khi Trấn Hà chân quân đoạt tên ba chuông, trên đời này mọc lên rất nhiều quán rượu chỉ sau một đêm, nào là Bạch Vương Kinh, Bạch Chủ Kinh, Bách Ngọc Kinh... Tất cả đều làm ăn thịnh vượng.

Quán rượu Bạch Ngọc Kinh tọa lạc tại Tinh Nguyệt Nguyên lại càng đông khách như biển, khiến Bạch chưởng quỹ cả ngày mặt mày hớn hở.

Rất nhiều người xếp hàng mấy ngày, cũng phải vào cửa hàng thưởng thức phong vị, toàn bộ Thiên Phong Cốc đều vì vậy mà phồn vinh vô cùng.

Đầu năm nay dân thường ít có khách phương xa, phần lớn là tu chân giả bôn ba.

Người trong tu hành, không tránh khỏi muốn luận bàn chuyện tu hành.

Quán rượu Bạch Ngọc Kinh to lớn như vậy, suốt ngày có người luận đạo, cũng là một chuyện thú vị.

Không đến được Triêu Văn Đạo Thiên Cung, chẳng lẽ Tinh Nguyệt Nguyên này lại không tới được? Lại không có cái tên Kịch Quỹ nào ở đây thiết lập khảo hạch huyễn cảnh!

"Bọn họ đang nói chuyện gì vậy?"

Khương An An đang giúp việc bưng đồ ăn trong quán rượu, thỉnh thoảng nghe được vài câu, thuận miệng hỏi.

"Chuyện Cố Sư Nghĩa chứ sao."

Liên Ngọc Thiền không thèm quay đầu lại.

"Đám người bọn họ, cộng lại chắc gì đã đánh thắng được ta, còn bình luận về thiên hạ hào hiệp!"

Khương An An bĩu môi.

Ngoài miệng nói vậy, nhưng nàng vẫn nghiêm túc nghe vài đoạn.

"Nhưng những gì họ nói cũng có lý, nghe có vẻ đúng."

Khương nữ hiệp khách quan nói.

Là muội muội của Phong Lâm ngũ hiệp, từ nhỏ đã tự xưng "Khương tiểu hiệp", người mà nàng tôn sùng thứ hai hiện tại chính là Cố Sư Nghĩa.

Thứ nhất đương nhiên vĩnh viễn là anh ruột của nàng.

Huynh trưởng dạy nàng không được dối gạt bản thân.

Dù bất mãn với đám "nhãi ranh luận hào hiệp" kia, nàng cũng không thể cứng đầu nói những khách uống rượu này toàn nói nhảm.

"Bởi vì đây là lời của đại tế ti Thần Miện Đồ Hỗ, lần trước luận đạo với chưởng giáo Bồng Lai Quý Tộ ở đài Quan Hà."

Liên Ngọc Thiền xoay lại nhìn nàng: "Ngươi đúng là trừ chuyện của anh ngươi ra, cái gì cũng không quan tâm."

Khương An An không phục: "Vậy ta quan tâm cũng là việc lớn thiên hạ mà."

Liên Ngọc Thiền không thể phản bác, chỉ nói: "Mau bưng đồ ăn đi, lát nữa còn có lớp kiếm thuật."

Bạch Ngọc Hà mỉm cười nhìn sang bên này, không bênh ai, chỉ là khi có người nhìn về phía hắn, hắn lại gẩy bàn tính lia lịa, tỏ vẻ rất bận rộn, không rảnh lo việc khác.

"Chưởng quỹ, có người đưa tới ba hũ rượu.

Nói là tặng cho ông chủ."

Một tên tiểu nhị ôm ba hũ rượu, bước vào trong tiệm.

"Chúng ta là cái nơi nào? Đệ nhất thiên hạ quán rượu! Ông chủ mà lại thèm rượu người khác tặng sao? Truyền ra ngoài làm trò cười cho thiên hạ!"

Bạch chưởng quỹ đầu tiên là phê bình một phen, rồi mới hít hà, cảm nhận một lát, lộ vẻ kinh ngạc.

Hắn tuy không bán loại rượu ngon nào, nhưng bản thân lại là người sành rượu.

Ba hũ này thật sự là rượu ngon hiếm có.

Thật lòng mà nói, so với "Rượu chứng đạo" bảo vật trấn điếm của quán rượu Bạch Ngọc Kinh cũng không kém bao nhiêu — đương nhiên, để so sánh công bằng, ba hũ rượu này cũng phải pha thêm chút nước.

Ngửi qua, Bạch chưởng quỹ mới hỏi: "Ai tặng vậy?"

"Một người phụ nữ rất xinh đẹp, ngậm tẩu ngọc."

"Người đâu?"

"Đi rồi!"

"Có để lại lời gì không?"

"Chỉ nói là tặng cho ông chủ, không nói gì thêm."

"Rượu gì?"

"Nói là... Nhân gian chính đạo."

Bạch Ngọc Hà dừng tay tính toán, vô ý thức lẩm bẩm: "Khó trách mang một chút vị đắng!"

Tiểu nhị ôm hũ rượu: "Rượu này..."

"Cho ta, cho ta!"

Khương An An nghe thấy liền chạy tới: "Rượu tặng cho anh ta, ta mang lên cho anh ấy!"

Nói xong vung tay, ba hũ rượu liền xếp hàng theo nàng, lạch cạch lạch cạch lên lầu.

Lại vênh váo nửa ngày, thật vui vẻ.

Anh ruột của Khương An An... Đương nhiên là đang tu hành.

Chúng Sinh Tăng Nhân ở U Minh, bây giờ dừng lại ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh, chính là Tiên Long pháp tướng...

Từ biển trời tan biến, hiện thời đang trùng tu.

Ngược lại còn cố gắng hơn so với các pháp thân khác, dù sao cũng bắt đầu lại từ đầu, chậm trễ rất nhiều tiến độ.

Khương An An biết huynh trưởng tu hành như thế nào, khi lên lầu, cũng không quên thi triển thuật pháp — nàng chỉ là lười biếng khi học, lười biếng khi làm, còn tu hành thì rất thành tâm — lên đến lầu, lại thấy huynh trưởng không tu luyện, mà đang ngồi viết thư.

Nàng mang ba vò rượu vào: "Anh, có người tặng rượu cho anh này!"

Liếc mắt một cái rồi lại ngoẹo cổ nhìn trộm vào tờ giấy.

Tiên Long pháp tướng dứt khoát đẩy thư về phía trước, mặc nàng tự xem.

Bức thư này viết cho Tả Quang Thù, nội dung cũng đơn giản:

"Ngươi cùng Thuấn Hoa du ngoạn thiên hạ, có vẻ rất biết hưởng thụ, có những nơi nào hay, những nơi nào tráng lệ, lại có danh thắng, đặc sản nào, kể cho ta nghe đi.

Vi huynh đang chuẩn bị, không thể chậm trễ."

Còn thúc giục nữa!

Khương An An lúc này có chút xấu hổ: "Aiya, em còn rất nhiều bài vở chưa xong.

Bài văn tuần trước vẫn chưa viết..." Tiên Long liếc nàng một cái, ném tờ giấy vào Thái Hư Câu Ngọc: "Không vội, em cứ học hành cho tốt.

Văn chương là việc ngàn năm, cứ từ từ mà viết."

Khương An An còn đang chờ cắn răng.

Tiên Long lại nói: "Để nàng khỏi nhìn vật nhớ người, đưa nàng đi loanh quanh bốn phía."

Khương An An lập tức không so đo nữa, nở nụ cười: "Vâng ạ!"

Thực ra nàng cũng nghĩ như vậy, mấy ngày nay làm việc ở khách sạn là để góp tiền, chỉ sợ không dỗ được tỷ tỷ vui vẻ.

Nhưng muốn xúi giục huynh trưởng ra ngoài chơi, lại sợ chậm trễ huynh trưởng tu hành.

Ca ca đầu gỗ tự mình nghĩ thông suốt, vậy là tốt nhất.

Nàng ngồi xuống bên bàn đọc sách, lại tán gẫu chuyện khác: "Em vừa ở dưới lầu, nghe họ bàn luận về Cố Sư Nghĩa đại hiệp.

Nói anh ấy không biết tính toán, không biết tạm gác lại thân có ích.

Aiya, đáng ghét.

Yến tước sao biết phỉ tước!"

Khi Cố Sư Nghĩa cầu người ở Đông Hải, nàng cũng từng tặng Chiếu Tuyết Kinh Hồng.

Là tiểu hiệp kính trọng đại hiệp.

Chí hướng cao xa của chim hồng hạc cũng không đủ để miêu tả thần thái của nghĩa, phỉ tước thần hoàng mới là vừa vặn.

Tiên Long mắt tĩnh không gợn sóng: "Những đám đông như vậy xưa nay không hiếm thấy."

"Say rượu luận anh hùng, anh hùng thiên hạ, chẳng qua hiện tại.

Rảnh rỗi luận hào kiệt, xưa và nay hào kiệt, không đáng một lời."

"Người thời nay biết trước sau sự tình, nhân quả đều mổ xẻ không sót, khó tránh khỏi cảm thấy tiền nhân chỉ tầm thường.

Người ngồi trên đài, kẻ đứng dưới đài, tối tăm mờ mịt không rõ gì cả, thường chỉ nghe mấy tiếng the thé.

Kẻ trên đài, người dưới đài, phàm là bên thua, đều là vai hề."

Hắn treo bút lông lên giá: "Người ngoài cuộc luận người trong cuộc, chuyện thường thôi, không cần để ý."

Trong phòng im lặng một lát.

Quay đầu lại, thấy Khương An An kinh ngạc nhìn hắn, không khỏi hỏi: "Sao vậy?"

"Anh."

Khương An An nói: "Lời anh vừa nói, cho em cảm giác, có mấy phần giống Nhan lão tiên sinh!"

Lão nho Thư Sơn Nhan Sinh, sau này cũng đi ngang qua quán rượu Bạch Ngọc Kinh, còn giảng cho Khương An An, Chử Yêu một chương « Cổ Nghĩa Kim Tầm ».

Điều kiện tu hành của Khương An An và Chử Yêu, so với con cháu vương hầu, cũng không thua kém gì.

So với Khương Vọng năm đó, khác biệt một trời một vực.

Biết rõ điều kiện này kiếm không dễ, trong lòng cũng biết trân trọng, chỉ là đọc sách viết chữ thực sự dày vò, không hợp tính tình nàng, mỗi lần học đều nhăn nhó, nhớ được chút nào hay chút ấy.

Chơi thuật làm kiếm, ngược lại thú vị hơn nhiều.

Nàng thích tự do thoải mái, không bị ràng buộc.

Khi còn bé nghe Dã Hổ ca và những người khác kể chuyện hành hiệp trượng nghĩa, nàng cũng nghe mà nắm chặt tay nhỏ.

Hiệp nghĩa như Cố Sư Nghĩa, đối tửu đương ca, là điều Khương tiểu hiệp mỗi lần đặt bút viết thư cho huynh trưởng đều mong ước.

Nàng cảm thấy huynh trưởng giống Nhan Sinh, không phải cảm thấy huynh trưởng già nua, mà là cảm nhận được khí độ tông sư của Nhan Sinh ở huynh trưởng.

Vô địch thiên hạ, không gì không làm được, nhưng vẫn là người anh trai thân mật đáng tin, giật mình như cách thế hệ, điều này khiến nàng có chút bất an.

"Hay là phải giống Nhan lão, ta lấy thước gõ đầu, để em nhớ ra phải ôn bài!"

Tiên Long cười cười, lại hỏi: "Ai tặng rượu?"

Khương An An nhanh chóng bấm một đạo quyết, vung tay trước mặt huynh trưởng —

Gã tiểu nhị kia tiếp xúc với Bạch chưởng quỹ, liền lại xuất hiện trước mặt huynh trưởng.

Chiêu "Kiến thức lại gương" này tuy không phải đạo thuật gì lợi hại, sử dụng cũng đơn giản, nhưng ngưỡng cửa ở bên trong, càng rõ ràng, cụ thể, sinh động, càng khảo nghiệm tu vi đạo thuật.

Mặt gương chính là một bài thi, nhưng Khương Vọng lúc này không quan tâm thành tích của nàng.

Người thay mặt đưa rượu là Triệu Tử, người giao rượu là Cố Sư Nghĩa.

Nói đến cái tên rượu "Nhân gian chính đạo" này, vẫn là do Khương nào đó đặt, rượu này nguyên danh "Tang thương", hôm nay đương nhiên đều đã biết rõ, Cố Sư Nghĩa không phải là Thần Hiệp, chưa từng gia nhập Bình Đẳng Quốc.

Nhưng hắn và Bình Đẳng Quốc rõ ràng cũng có chút liên hệ, ít nhất là quen biết một số cao tầng trong Bình Đẳng Quốc.

Nếu không thì Triệu Tử đã không đến đưa ba hũ rượu này.

Thời gian Cố Sư Nghĩa giao ba hũ rượu này, chỉ có thể là trước khi hắn đi Đông Hải.

Điều này không thể nghi ngờ lại một lần nữa chứng minh, Cố Sư Nghĩa trước đây đi Đông Hải, chỉ vì cầu người.

Cầu người mà đến nhân.

"Anh, ai tặng rượu cho anh vậy?"

Khương An An hỏi.

Khương Vọng thở dài: "Một cố nhân."

Hắn và Cố Sư Nghĩa, chẳng qua là bèo nước gặp nhau!

Vậy mà Cố Sư Nghĩa lại coi trọng hắn như vậy.

Trước có lần viện trợ đối mặt Vệ Hợi của Bình Đẳng Quốc, sau có lần tặng « Phong Hậu Bát Trận Đồ » ở Tửu quốc.

Ngày nay lại có ba hũ "Nhân gian chính đạo" ghi lại mong đợi nặng trĩu!

Hắn không biết sự coi trọng này từ đâu mà đến, sự tín nhiệm này nảy sinh như thế nào, có lẽ giữa người với người, không cần quá nhiều lý do.

Hắn chỉ cảm nhận sâu sắc sức nặng của ba hũ rượu này.

Hắn như nhìn thấy thân ảnh phóng khoáng kia buông vò rượu vung tay, sải bước đi.

Nhưng con đường "Nghĩa Thần" không phải là con đường hắn tìm kiếm.

Hắn muốn chiếm cứ tuyệt đối lực, dùng Động Chân vô địch để chứng đạo, hắn trong thời gian chỉ có một mùa thu, lựa chọn leo lên ngọn núi gian nan nhất, hắn muốn trở thành người mạnh nhất.

Nghĩa Thần không phải là con đường đó.

Không phải "mạnh nhất" cũng không phải "chính mình".

Thiên Nhân, Nghĩa Thần, Thế Tôn, đều không phải là Khương Vọng.

Khương An An nháy mắt, cảm nhận được cảm xúc của huynh trưởng, đại khái đoán được cố nhân kia đã "cố".

Ba hũ rượu xếp hàng trên bàn sách, không hề lay động.

Khương Vọng đưa tay vuốt nhẹ lên vò rượu, chợt gọi: "Chử Yêu!"

Chử Yêu đang ôn bài ở phòng bên cạnh, liền vội vàng chạy tới.

Tư chất đọc sách của hắn không có gì đặc biệt, nhưng hơn ở chỗ an tâm chăm chỉ, việc học được giao, chưa bao giờ làm không đạt yêu cầu, thậm chí còn tự mình luyện thêm — đương nhiên, nếu sư phụ chủ động bảo hắn nghỉ ngơi, hắn cũng không phải là kẻ cổ hủ buồn bực.

"Khương An An, chí hướng của em là gì?"

Khương Vọng ngước mắt hỏi.

Khương An An buột miệng: "Em muốn làm một đại hiệp!"

Lại nhấc kiếm dài lên, dựng thẳng trước người, có chút tinh nghịch, cũng có chút nghiêm túc: "Em tên Khương An An, bảo vệ bình an một phương!"

Nói xong, liếc nhìn Chử Yêu.

Chử Yêu lập tức bắt kịp: "Em tên Chử Yêu... Hàng ma trừ yêu!"

Khương Vọng ngồi trước thư án, đột nhiên vỗ vỗ vò rượu, như đánh trống, thét dài: "Nhân gian mỗi nhiều chuyện bất bình, một nét ngang trong tay, chẳng thể thẳng!"

Ngâm xong, hắn cảm khái: "Cố Sư Nghĩa chết rồi, hành hiệp trượng nghĩa cho mọi người!"

"Bởi vì Thiên Mã Nguyên trên mũ miện, ánh sáng thần thánh trên Đông Hải, đã cho mọi người thấy rõ, du hiệp cuối cùng là gì."

"Đường đã xuất hiện, tự nhiên có vô số người đi."

"Đương nhiên rất nhiều người không phải là vì 'Nghĩa', cũng không phải là vì Nghĩa Thần."

"Nhưng Thánh Nhân nói, 'Quân tử luận việc làm không luận tâm'."

"Làm việc nghĩa, chính là nghĩa sĩ!"

"Nghĩa lợi nhất trí, mới có chiều hướng phát triển, mới thấy thiên hạ hành hiệp, đó là điều Cố Sư Nghĩa mong muốn."

Hắn nhìn Khương An An và Chử Yêu, cuối cùng nói: "Đọc vạn quyển sách, không bằng đi vạn dặm đường.

Các em đều lớn rồi, cũng nên xác định chí hướng của mình, rõ ràng lý tưởng nhân sinh.

Đóng cửa suy nghĩ, đều vô ích.

Đường ở dưới chân."

"Hai người các em, lấy quán rượu Bạch Ngọc Kinh làm khởi đầu, một người lên phía bắc, một người xuống phía nam, đi đủ vạn dặm, gặp chuyện bất bình, rút kiếm ra tay.

Một người từ Mục đến Kinh rồi Lê Tần Kiều Sở, một người từ Sở Lương Tề Trịnh, rồi Kinh Mục, như vậy đi hai vòng Thần Lục, rồi quay về quán rượu Bạch Ngọc Kinh."

Khương An An lộ vẻ vui mừng, những năm này nàng được bảo vệ quá tốt, nói cách khác là bị ước thúc quá chặt, thỉnh thoảng có du lịch, cũng đều có rất nhiều người theo dõi.

Đây là lần đầu tiên huynh trưởng cho phép nàng một mình một kiếm ngao du, tự mình đi thiên hạ! Nàng cũng đã học được một thân bản lĩnh rồi.

"Tuân mệnh!"

Nàng bắt chước dáng vẻ chắp tay với huynh trưởng, rồi từ cửa sổ bay ra, giòn giã nói: "Cơn mưa gió đại thế này, dòng lũ thiên hạ này, Khương An An đến đây! !!!"

Còn lớp kiếm thuật mà Liên Ngọc Thiền định dạy nàng, tất nhiên là hỏng bét.

Chử Yêu thì "ầy" một tiếng, quy củ dập đầu tạm biệt sư phụ, rồi trở về phòng thu dọn đồ đạc.

Đi ra ngoài, không thể so ở nhà, mọi chuyện phải nghĩ chu toàn, có chuẩn bị mới không lo lắng.

Sư phụ bảo hắn và tiểu sư cô đi ngược hướng nhau, mỗi người đi một vòng Thần Lục, cũng có ý khảo thi, hắn bái sư phụ đã nhiều năm, cũng nên cho sư phụ biết, hắn đã học được những gì.

"Anh định để bọn họ đi con đường Nghĩa Thần?"

Sau khi Khương An An và Chử Yêu rời đi, Bạch chưởng quỹ đứng ở cửa, khoanh tay, hỏi.

Khương Vọng lắc đầu: "Nghĩa Thần nhất định phải xuất phát từ dân gian, mài giũa trong gian khó, vai gánh thiên hạ, thân chịu trăm bi thương, mà bụng dạ vạn dặm! Cả hai người họ đều không có tố chất Nghĩa Thần, nhưng có lòng hiệp nghĩa.

Vậy thì cứ đi đoạn đường này đi, để bọn họ biết được, thế nào là vạn dặm hành trình, thế nào là tang thương nhân gian."

Bạch Ngọc Hà thế là hiểu rõ, đây là thuần túy dùng ảnh hưởng của mình, để nâng đỡ "Nghĩa Thần" — muội muội của Trấn Hà chân quân, và đồ đệ của Trấn Hà chân quân, đều đi hành hiệp, con đường hiệp nghĩa này, có thể không tốt sao?

Tương lai nếu có hào kiệt xuất hiện, có thể gánh vác Nghĩa Thần, không chỉ Nguyên Thiên Thần hộ đạo, mà cả Trấn Hà chân quân đoạt tên ba chuông cũng ủng hộ.

Thực lực của người sau tuy không bằng người trước, nhưng thanh danh hơn xa, lực ảnh hưởng lớn hơn nhiều.

Đương nhiên rèn luyện tài năng của Khương An An và Chử Yêu, bồi dưỡng phẩm cách của họ, cũng là mục đích.

"Chúng ta lén đi theo."

Bạch Ngọc Hà xoay người nói: "Quán rượu anh tự quản đi."

"Hồ nháo!"

Khương Vọng nghiêm túc nói: "Các người lén đi theo, còn có ý nghĩa lịch luyện gì nữa?"


Bạch Ngọc Hà nhếch miệng: "Nếu không phải ngươi đến Kiếm Các, ta với Hướng Tiền không biết còn phải treo bao lâu nữa. Luyện tập thì luyện tập, bảo vệ thì bảo vệ, ngươi cũng đừng nghĩ rằng chỉ cần tên tuổi của ngươi là có thể khiến mọi nguy hiểm trên đường biến mất.

Huống hồ ngươi còn để bọn họ một đường hành hiệp trượng nghĩa, kiếm reo bất bình... Thế gian sự tình, đều là một bên thấy bình thường, một bên lại không thể chấp nhận.

Lòng có uất ức, khó tránh khỏi đổ máu; lợi ích bản thân, còn hơn cả g·iết chính mình.

Người ta g·iết đến đỏ cả mắt rồi, còn quản ngươi là trấn đầu nào của con sông?"

Khương Vọng yếu ớt nói: "Ta đã khắc Xích Tâm Ấn (Crimson Heart Seal) vào sâu trong thần hồn của họ rồi."

Bạch Ngọc Hà lúc này mới "A" một tiếng, rồi không nói gì thêm, tự mình đi xuống lầu.

Trong phòng lại chỉ còn Khương Vọng một mình.

Cùng với ba hũ rượu kia.

Rượu vẫn là rượu đó, người vẫn là người đó, chỉ là người đối diện bàn rượu... trống trơn.

Khương Vọng cầm lấy một vò, xé bỏ lớp giấy dán, một tay ôm đàn, ngửa cổ dốc cạn, uống một hơi hết sạch, rồi đặt mạnh chiếc vò rỗng lên bàn: "Ngươi tặng ta quỳnh tương, đến nay ta uống một mình."

Lại thở dài: "Ngươi tặng ta quỳnh dao, biết lấy gì báo đền!"

Ngươi Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi) c·hết rồi, thật sự là chẳng còn gì để cầu nữa.