# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9: Nơi này có cảm mà phát | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Tử bị Khương Vọng bắt giữ, nhưng Thần Hiệp không đến cứu. Khương Vọng cố gắng moi thông tin từ Triệu Tử nhưng thất bại, nhận ra sự kiên định của những người thuộc Bình Đẳng Quốc. Triệu Tử thừa nhận không có lý tưởng và tâm đã c·hết, chỉ còn lại bản năng. Khương Vọng quyết định tha cho Triệu Tử, nhắc đến Tiền Sửu và Tôn Dần như một lý do. Tôn Dần xuất hiện, cảm thấy khó xử khi Khương Vọng được ca ngợi. Triệu Tử nhận ra sự khác biệt giữa Khương Vọng và mình, chấp nhận việc đã trả xong món nợ cũ.

Cố Sư Nghĩa c·hết, Trịnh quốc quốc quân lợi dụng cái c·hết của Cố Sư Nghĩa để kéo dài chính tính. Liên Ngọc Thiền mang thư của Trấn Hà chân quân đến, khuyên Trịnh quốc quốc quân nên tự lượng sức mình. Trịnh quốc thái tử vui mừng vì sự quan tâm của Trấn Hà chân quân, còn Trịnh quốc quốc quân thì thất bại trong việc kéo dài quyền lực.

Khương Vọng đến Đao Bút Hiên tìm Chung Huyền Dận để tìm hiểu về Cố Sư Nghĩa và những người bạn của ông. Khương Vọng nghi ngờ có thể tìm thấy Thần Hiệp trong số những người bạn cũ của Cố Sư Nghĩa. Chung Huyền Dận đồng ý giúp đỡ Khương Vọng điều tra về Cố Sư Nghĩa.


## Toàn bộ chương

## Chương 9: Nơi này có cảm mà phát

Tư thái tử vong, vốn chẳng có gì mới mẻ.

Triệu Tử tự nhiên đã quá quen với việc nhìn t·hi t·hể.

Không cần biết khi còn sống huy hoàng, kiêu ngạo hay đoan trang đến đâu, sau khi c·hết cũng chỉ là thịt nhão và hủ cốt.

Nàng chẳng hề quyến luyến thế giới này, sẵn sàng đón nhận t·ử v·ong bất cứ lúc nào.

Nàng không s·ợ c·hết, vậy thì cớ gì phải dùng c·ái c·hết để đe dọa nàng?

Bành bành bành, bành bành bành! Tim đập dồn dập rồi lại lặng im.

Trong sự tĩnh lặng c·hết chóc bao trùm lấy phần đời còn lại, những ký ức kiếp trước của Triệu Tử thoáng qua như cưỡi ngựa xem hoa, tan biến như mây khói, và rồi nàng lại nhìn thấy Khương Vọng.

Nhìn thấy đôi mắt tĩnh lặng như biển sâu.

Không hề có sóng lớn cuộn trào, nhưng người ta biết rằng khi nó nổi giận, nó có thể hủy thiên diệt địa.

Vậy mà... Không c·hết sao?

Ngũ giác của Triệu Tử bị tước đoạt, trong khoảnh khắc không phân biệt được giữa sinh tử và giấc mộng.

Chỉ có những tiếng than buồn vô tận, dần dần tan xa.

"Ta bắt ngươi ở đây, Thần Hiệp (Shen Xie) hẳn đã biết.

Nhưng hắn lại không đến cứu ngươi..." Khương Vọng nhìn nàng: "Hắn cược rằng ta sẽ không g·iết ngươi, hay là hắn đã vứt bỏ ngươi rồi?"

"Cũng chẳng khác gì nhau."

Triệu Tử bình tĩnh nói: "Hắn vứt bỏ ta cũng là điều nên làm, ngươi g·iết ta cũng là điều nên làm."

Khương Vọng nói: "Ngươi gia nhập Bình Đẳng Quốc (Pingdeng Guo), hẳn là cũng có lý tưởng riêng, cũng gánh vác trách nhiệm với một số người? Cứ như vậy c·hết ở đây, chỉ để Thần Hiệp thoáng chốc cảm thấy áy náy, mà hắn còn vứt bỏ ngươi... Chẳng lẽ ngươi cam tâm?"

Triệu Tử ngước đôi mắt đẹp lên, bình tĩnh nhìn hắn: "Lý tưởng ư, thực ra ta không có thứ đó."

"Ồ?"

Nàng bật cười một cách khó hiểu: "Không có gì gọi là cam tâm hay không cam tâm cả, trái tim kia của ta đã c·hết từ lâu rồi, không còn biết đến khổ đau."

Khương Vọng nhìn chằm chằm vào nàng: "Nếu tâm đã c·hết, vậy tại sao còn làm nhiều chuyện như vậy?"

"Đúng vậy... Vì sao nhỉ?" Triệu Tử im lặng một hồi, rồi淡 bạc nói: "Ngươi biết không? Người sau khi c·hết, thân thể vẫn còn biết động đậy, đó chỉ là bản năng của thể xác mà thôi."

Khương Vọng thế là hiểu rõ, hắn không thể lấy được bất cứ thông tin gì từ người phụ nữ này.

Khi hắn dùng cảm giác t·ử v·ong bao phủ lấy ngũ giác của nàng, mà không thấy một chút gợn sóng nào trước khi c·hết, hắn đã biết trước kết quả này.

Bình Đẳng Quốc dù có kết cấu lỏng lẻo đến đâu, mỗi người đều vì chí hướng riêng, thì đó vẫn là một đám người "có chấp niệm" đoàn kết lại với nhau.

Để thành sự, họ không hề keo kiệt hy sinh.

Không cần nói là hy sinh người khác, hay là hy sinh chính mình.

Cái "chấp niệm" này, Khương Vọng đã từng thấy ở cái tên giả Trương Vịnh (Zhang Yong) kia.

Hắn vốn dĩ cũng không hy vọng có thể tra hỏi ra kết quả, cho dù là để Tang Tiên Thọ (Sang Xianshou), Cố Xi (Gu Xi) đến đây, cũng khó mà moi được thông tin gì từ Triệu Tử.

Ban đầu, hắn hy vọng có thể bức ép Thần Hiệp, thủ lĩnh của Bình Đẳng Quốc, phải ra tay thông qua việc đưa Triệu Tử vào tình thế chắc c·hết... Chỉ cần Thần Hiệp lộ diện, tự nhiên sẽ bị thiên hạ cùng nhau tiêu diệt.

Nhưng Thần Hiệp từ đầu đến cuối không hề phản ứng, thờ ơ với mọi chuyện xảy ra.

Đấu tranh giữa người và người, đôi khi là so sánh xem ai tàn nhẫn hơn.

Khương Vọng khép rồi mở bàn tay: "Hy vọng ta không phải tìm ngươi lần thứ hai."

Người nắm giữ cả tòa thành trì, nắm giữ vận mệnh của tất cả mọi người, thâu tóm mọi thanh danh, thả lỏng ngũ giác trong khoảnh khắc.

Triệu Tử chợt nảy sinh một cảm giác.

Lúc này nàng mới nhận ra, mình không hề sắp c·hết, thậm chí còn không hề ói máu, từ đầu đến cuối chỉ là bị ấn ngồi trên ghế, và cái tẩu ngọc giữa ngón tay đã tắt ngúm.

Nàng có thể nhìn rõ thế giới thực tại, nhưng lại không thể thấm nhuần cái mê võng được dệt nên từ kiến thức mà Khương Vọng cưỡng đoạt.

Người này... Đến tột cùng đã đi xa đến đâu trên đỉnh cao nhất?"

"Hôm nay ngươi không định g·iết ta sao?" Triệu Tử hỏi.

Khương Vọng lạnh nhạt nói: "Ngươi cảm thấy ta nên dùng lý do gì để g·iết ngươi? Đưa rượu cho ta không phải là một lý do tốt sao."

"Giết người đâu cần lý do."

Triệu Tử nói.

"Ta cần."

Khương Vọng đáp.

Triệu Tử suy nghĩ một chút, cuối cùng nói: "Ngày xưa ta lấy mạnh h·iếp yếu, cạo tóc ngươi, hôm nay ngươi cạo tóc ta, như vậy cũng coi như huề!"

"Ta không hề phẫn nộ vì chuyện đó, lúc ấy người thua là ngươi."

Khương Vọng liếc nhìn nàng, rồi xoay người rời đi.

Triệu Tử nhất thời trầm mặc.

Đêm đó, bên đống lửa ở Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan), nàng chỉ cạo một nhúm tóc, Khương Vọng thờ ơ.

Khi đó nàng đã cảm thấy, ánh mắt hắn nhìn mình, dường như mình mới là kẻ yếu thế.

Ngày nay... Nàng đích thật là kẻ yếu rồi.

Cuộc gặp gỡ hôm nay hoàn toàn khác biệt so với đêm đó, nhưng lại sao mà tương tự.

Triệu Tử không hiểu lại ngẩng đầu lên: "Cũng cần phải có một lý do chứ! Giết người cần, không g·iết người cũng cần."

Giọng nàng đuổi theo: "Ngươi cứ như vậy bỏ qua ta, hoàn toàn không tính toán thù cũ sao?" Bóng dáng Khương Vọng đã biến mất, chỉ còn dư âm văng vẳng: "Nếu nhất định phải có một lý do... Ngươi có thể cảm ơn Tiền Sửu (Qian Chou).

Trên con đường cuối cùng của cuộc đời hắn, là ngươi đã đồng hành cùng hắn."

Bốn chữ còn lại, tan vào những vì sao rơi: "Còn có Tôn Dần (Sun Yin)."

"Chúng ta đều rất hoài niệm hắn."

—— Câu nói này chỉ ở trong lòng Khương Vọng.

Dải ngân hà vắt ngang bầu trời đã biến mất, bóng đêm dần tan, ban ngày tái hiện.

Triệu Tử ngồi đó, nhìn ra ngoài cửa sổ, vừa hay thấy một người đàn ông đeo mặt nạ đầu hổ, bước vào căn phòng sáng choang.

Mặc kệ Thần Hiệp có quan tâm đến sinh tử của nàng hay không.

Tôn Dần, một người như vậy, sẽ không bỏ rơi đồng đội.

"Đây là nghênh đón ta sao?" Ánh mắt Tôn Dần khó tả.

Hắn vừa vặn nghe được dư âm.

Đều là khôi thủ Nội Phủ của Hoàng Hà Trận (Huanghe Zhen), đối với Khương Vọng, người đến sau, hắn khó tránh khỏi có chút cảm xúc khác lạ.

Cả hai đều nổi danh từ khi còn trẻ, đều được đời chú mục, đều được nhân đạo quang huy chiếu rọi, nhưng sau khi bước xuống bậc thềm vinh quang, họ lại trải qua hai cuộc sống hoàn toàn khác nhau.

"Ngươi đến chậm rồi."

Triệu Tử nói.

Tôn Dần đáp: "Ta vừa nhận được tin liền chạy đến, đã cố gắng nhanh nhất có thể."

"Nơi này không nên ở lâu."

Triệu Tử nói xong định đứng dậy, nhưng lại khựng lại, trên trán nàng, một sợi tóc đứt chậm rãi bay xuống, chia cắt đôi mắt đẹp lạnh lùng và suy nhược của nàng.

Chỉ là một sợi tóc đứt.

Mũi kiếm kinh thế không để lại một chút dấu vết, càng không có một chút sát ý nào lưu lại.

Nhưng mãi cho đến khi đứng dậy, Triệu Tử cũng không hề hay biết mình đã bị cắt một sợi tóc!

Nếu như một kiếm này cắt vào cổ nàng, nàng cũng chưa chắc đã biết.

"Đúng là đã muộn!"

Tôn Dần nói.

Triệu Tử vươn tay ra, đón lấy sợi tóc đứt, chỉ nói: "Lần này coi như huề."

Ngày xưa cạo tóc, hôm nay trả lại.

Khương chân quân chắc hẳn là người ân oán phân minh.

Dù không cạo trọc, là vì nàng còn chút thể diện.

Nhưng nếu lần sau còn gây chuyện để đối phương tìm tới cửa, thì cái mạng này chắc chắn không còn.

...

...

Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi) c·hết ở Đông Hải, quốc quân Trịnh quốc (Zheng Guo) khóc đến tan nát cõi lòng, khóc đến mấy lần ngất đi.

Tiếng khóc than ai oán vang vọng trong điện, vọng đến tam cung: "Hiền thân sao lại bỏ ta mà đi!"

Nhưng mãi đến khi Cố Sư Nghĩa c·hết, mọi chuyện lắng xuống, Cảnh quốc (Jing Guo) cũng không đến hỏi tội, thanh danh của Cố Sư Nghĩa dần dần được gột rửa... Lễ t·ang của Cố Sư Nghĩa mới bắt đầu ở Trịnh quốc.

Trong lễ t·ang, quốc chủ Trịnh quốc dùng máu viết lời cầu khẩn: "Hoàng thúc xưa kia giao thiên hạ cho ta, ta đức tài mỏng yếu, không thể hưng quốc, phụ lòng trông cậy.

Nay hoàng thúc dù c·hết, di chí vẫn còn, ta nên nỗ lực vì quốc sự, lại phấn đấu trăm năm, an ủi thiên linh..."

Giữa buổi tế lễ buồn bã, các quan thần đang khóc lóc hoặc bi thương, thoáng chốc lặng im.

Thái tử Trịnh quốc sắc mặt càng khó coi, cố gắng cúi đầu, kìm nén cảm xúc.

Người sáng suốt đều nhìn ra, quốc chủ Trịnh quốc đây là muốn kéo dài chính thống, hút máu quốc gia, để bảo toàn tuổi thọ của mình.

Trong lễ t·ang của Cố Sư Nghĩa, giương cao ngọn cờ của Cố Sư Nghĩa để kéo dài chính thống thêm trăm năm, lại tận dụng triệt để tuổi thọ của một phàm nhân! Thật sự là không cần mặt mũi nữa rồi.

Thần Lâm (Shen Lin) có thọ mệnh 518 năm, chỉ cần dựa vào vị trí này, giữ được tu vi Thần Lâm, hắn vẫn còn có thể sống tốt thêm mấy trăm năm nữa.

Nhưng một khi thoái vị... Thọ mệnh sẽ tận! Quốc chủ Trịnh quốc lau nước mắt, đỏ mắt tiếp tục nói: "Cô ——"

Bầu trời chợt có tiếng rồng ngâm, tiếp theo là tiếng hổ gầm.

Quân thần Trịnh quốc ngẩng đầu, chỉ thấy Long Hổ xuất hiện, rực rỡ chói lọi, có một nữ tử, đạp trên ánh kiếm mà đến!

Quốc chủ Trịnh quốc còn chưa kịp hô hoán, liền nghe thấy tiếng kinh ngạc của các quan thần xung quanh -

"Tượng quốc (Xiang Guo)... Liên Ngọc Thiền (Lian Yuqian)!"

Tượng quốc? Liên Ngọc Thiền?

Thời Cố Sư Nghĩa còn sống, Tượng quốc không đáng nhắc đến, hoàn toàn chỉ là một tốt thí của Cảnh quốc, không có chút tự chủ nào.

Nhưng bất kể vào thời điểm nào, Liên Ngọc Thiền đều là người phải cẩn thận đối đãi.

Bởi vì nàng ở Bạch Ngọc Kinh (Baiyu Jing)! Được coi là nửa môn đồ của vị Trấn Hà chân quân (Zhenhe Zhenjun) kia.

Quốc chủ Trịnh quốc không hề sợ hãi khi gặp chuyện, vẫn giữ phong độ và lễ nghi của một vị quốc quân, bước lên trước chắp tay: "Liên cô nương ——"

"Ông chủ có một phong thư."

Liên Ngọc Thiền nhàn nhạt nói.

Phong độ lớn nhất của một vị quốc quân, là ổn định xã tắc, hưng thịnh quốc gia, an dân bách tính! Không phải là nghênh đón, nói cười thong dong, làm ra vẻ!

"Thư của Trấn Hà chân quân! Lão nhân gia người vậy mà có cảm mà phát ở Trịnh quốc!"

Trong lòng quốc chủ Trịnh quốc thấp thỏm, nhưng trên mặt vẫn vui vẻ, cung kính hướng về phía trước, muốn đón lấy.

"Đưa cho thái tử đi!"

Liên Ngọc Thiền là con gái của đại trụ quốc Tượng quốc, cái gì chưa từng thấy qua, làm sao không biết cái lễ t·ang này lòng người khác nhau đến mức nào.

Lười biếng nói nhảm ở đây, chỉ vung tay lên, tờ giấy mỏng bay đến tay thái tử Trịnh quốc, rồi xoay người nhảy lên, tan biến vào trong mây.

"Con ta..." Quốc chủ Trịnh quốc hung ác liếc nhìn.

Thái tử Trịnh quốc lúc này lại tươi rói, đột nhiên cười rạng rỡ: "Phụ quân! Trấn Hà chân quân quan tâm đến xã tắc Trịnh quốc của chúng ta!"

Hắn mở thư ra, đọc lớn: "Thiên hạ gia quốc, tự có hiền ngu hưng phế, đó là dòng lũ Nhân Đạo, không nên ở trong đó, không nên bơi trong dòng chảy xiết.

Nhưng Trịnh là quốc gia của hào hiệp cứu nghĩa, ta nhận ân nghĩa của Cố huynh, khó mà làm ngơ, hận thấy nghĩa khí tàn lụi, mọi sinh mệnh đều có giới hạn, chính thống có hạn, thiên lý tự nhiên, không thể đi ngược.

Bạch Ngọc Kinh chủ nhân kính khuyên, quân hãy tự lượng sức."

Một hơi đọc xong thư, hắn vui mừng khôn xiết: "Phụ quân! May nhờ có bóng râm của thúc tổ, được Trấn Hà chân quân quan tâm, đây là may mắn của Trịnh quốc!"

Sắc mặt quốc chủ Trịnh quốc âm trầm, nhưng thấy quần thần đều vui mừng, liền biết sự tình không thể kéo dài.

Cho dù hắn có thể áp chế quần thần, g·iết con để giữ quyền, thì có thể làm gì? Trấn Hà chân quân hiện tại chỉ gửi thư, chờ kiếm của người đến, dù là cái gì, đều sẽ bị bẻ gãy nghiền nát.

Giờ đã là một trời một vực khác biệt.

Chênh lệch này, không phải mưu lược có thể lấp đầy, không ai có thể kháng cự.

Tuy chỉ là một tờ giấy mỏng, chứa đựng vài dòng chữ, nhưng còn nặng hơn cả xã tắc Trịnh quốc.

Sự tình không thành rồi!

Hắn tâm niệm tan vỡ, nháy mắt già yếu lưng còng, đứng cũng không vững, lảo đảo một cái.

"Đúng vậy..."

Hắn đau thương cười nói: "Đây là may mắn của Trịnh quốc!"

...

...

Thái Hư Sơn Môn (Tai Xu Shanmen), bên trong Đao Bút Hiên (Dao Bi Xuan).

Chung Huyền Dận (Zhong Xuanyin) khẽ cười, chòm râu dài khẽ run: "Ngoài lần đầu tiên tham quan, Khương các viên (Jiang Gewei) dường như là lần đầu tiên đến Đao Bút Hiên của ta!"

Ánh mắt ông, ngoài sự hoan nghênh, còn mang theo một chút chờ mong: "Không biết cần làm chuyện gì?"

Khương Vọng cảm thấy khó hiểu!

Chung tiên sinh đang mong chờ điều gì?

"Lời này!"

Khương Vọng nhìn xung quanh: "Nếu không có chuyện gì, ta không thể đến thăm Chung tiên sinh sao? Chúng ta là bạn tâm giao, có thể thoải mái nói chuyện xưa nay..."

Hắn dừng một chút, nói: "Cùng làm việc một thời gian, sau này còn phải làm việc cùng nhau rất nhiều năm."

"Chỉ là đến thăm lão phu, thì không cần đến Đao Bút Hiên.

Hơn nữa Khương các lão bận rộn như vậy, sao có thể tự mình đến đây?" Chung Huyền Dận vui vẻ: "Ngươi cứ gọi, lão phu sẽ đến ngay."

Lần đầu gặp gỡ, chưa từng nghĩ đến, Chung tiên sinh uyên bác thông thái, có một ngày lại ân cần như vậy?

Khương Vọng không hiểu.

Chung Huyền Dận nói thêm: "Dù là minh thế, biển trời, đều được."

Khương Vọng cuối cùng cũng hiểu rõ, xua tay: "Nhiều nơi quá nguy hiểm, Khương mỗ không thể tự bảo vệ."

Chung Huyền Dận đẩy án thư, đứng dậy: "Chúng ta nhớ sử cầu thật, vì chuyện thiên hạ, để xưa nay biết, há lại sợ nguy hiểm?!"

Khương Vọng thấy ông như vậy, liền nói: "Những mấu chốt lịch sử, chân tướng chiến trường, phàm là ta tự mình trải qua, nguyện kể lại cho tiên sinh."

Chung Huyền Dận cười ha hả: "Là lẽ thường, khó tránh khỏi tự nói tốt cho mình, hạ thấp đối thủ.

Không phải không tin Khương các lão.

Chỉ là sử do ngươi nói ra không phải là chính sử, chứng cứ duy nhất không thường luận.

Chung mỗ vẫn quen chấp bút tự mình viết, Khương các lão phụ trách chứng cứ cho sử bút là được."

Khương Vọng nhất thời không nói gì.

Chung Huyền Dận nhìn hắn: "Nói đi, hôm nay đến đây, cần làm chuyện gì?"

"Thiên hạ luận sử, đầu đẩy Thư Viện Cần Khổ (Shuyuan Qinku)."

Khương Vọng cũng nói thẳng: "Cố Sư Nghĩa tình nghĩa thắm thiết với ta, ta muốn hiểu rõ cuộc đời Cố Sư Nghĩa, muốn biết... Ông có những người bạn nào.

Những người bạn đó có những câu chuyện gì."

"Bạn bè?"

"Bạn bè! Bạn tâm giao."

Chung Huyền Dận lộ vẻ 'quả nhiên là thế': "Khương các lão đến đây, vốn là vì chuyện của Nghĩa Thần (Yi Shen)!"

Khương Vọng lắc đầu: "Chỉ vì Cố Sư Nghĩa."

Biểu cảm trên mặt Chung Huyền Dận như muốn nói 'ngươi đừng giấu ta', nhưng trong miệng chỉ nói: "Cố Sư Nghĩa là thiên hạ hào hiệp, mở ra con đường Nghĩa Thần, dẫn dắt phong trào hào hiệp, tự nhiên phải ghi lại trong sử sách.

Thư Viện Cần Khổ đang có Đại Nho (Da Ru) soạn sử cho ông, thu thập chứng cứ về cuộc đời ông, ta giúp ngươi dẫn kiến?"

Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Quý viện soạn sử riêng cho mỗi người sao?"

Chung Huyền Dận cười: "Người có giá trị để lịch sử ghi nhớ, mới có thể được lịch sử ghi nhớ."

"Người nào mới được coi là đáng để lịch sử ghi nhớ?"

"Ví dụ như các hạ."

Khương Vọng thuận miệng nói: "Vậy có người nào đang ghi sử cho ta không?"

"Đương nhiên là có!"

"Ai vậy?"

Chung Huyền Dận nhìn hắn, cười không nói.

Khương Vọng nháy mắt, dáng người thẳng lên ba phần, trên mặt nở nụ cười ôn hòa, nhìn quanh, không chút dấu vết chỉnh trang dung mạo.

"Muốn dẫn kiến người soạn sử cho Cố Sư Nghĩa sao?" Chung Huyền Dận hỏi: "Ta nghĩ ông ấy cũng có vài chuyện muốn hỏi ngươi."

Khương Vọng lắc đầu: "Tạm thời không muốn dẫn kiến.

Vài chuyện không mật thì hại, ta không muốn người ta biết ta đang điều tra chuyện này, nên mới tìm Chung tiên sinh, mời ngài thay mặt điều tra.

Ngài không cần nhắc đến tên ta, cho ta một phần tư liệu tường tận là đủ."

Chung Huyền Dận nhìn sâu vào hắn: "Nếu chuyện này quan trọng như vậy, ta sẽ không hỏi cụ thể là chuyện gì.

Ở đây đợi ta một ngày, ta sẽ chuyển cho ngươi những gì đã chứng minh về cuộc đời Cố Sư Nghĩa."

Khương Vọng chắp tay thi lễ: "Làm phiền Chung tiên sinh."

Cố Sư Nghĩa là thiên hạ hào hiệp, hào hiệp thường có tửu lượng tốt.

Người uống rượu cùng ông chắc chắn rất nhiều, người có thể uống đến tận hứng có lẽ cũng không ít, nhưng người có thể cùng Cố Sư Nghĩa uống đến "nhân gian chính đạo", lại say sưa cảm hoài như vậy, chắc chắn không có mấy ai!

Rồng không ở chung với rắn, hào kiệt dù có gần gũi với đời thường, cũng không tùy tiện thổ lộ tâm tình với người khác.

Cố Sư Nghĩa và phong cách hành sự của Bình Đẳng Quốc trái ngược nhau, Cố Sư Nghĩa không tin bất cứ ai trong Bình Đẳng Quốc, vì vậy giao tình giữa ông và Thần Hiệp, chắc chắn là trước khi Thần Hiệp trở thành Thần Hiệp.

Nói cách khác, trong những kinh nghiệm của Cố Sư Nghĩa, trong những người bạn của Cố Sư Nghĩa... Có lẽ có thể tìm thấy Thần Hiệp bản tôn!