# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 10: Dễ dàng gây bụi bặm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Thanh Vũ bận rộn với công việc của Lăng Tiêu Các và thương hội Vân Thượng, không có thời gian rảnh rỗi. Nàng từ chối lời mời đi chơi, đồng thời xử lý các công việc được trình lên. Dù bận rộn, nàng vẫn muốn làm tốt mọi việc, tiếp tục sự nghiệp của phụ thân và phát triển Vân quốc.

Diệp Thanh Vũ không tiếp nhận tài vận từ Cảnh quốc vì chuyện cũ. Nàng dành thời gian dọn dẹp căn phòng của phụ thân, tìm thấy một hàng chữ khắc trên kệ sách: "Ta sinh có bờ bến, kẻ cưỡi bè mà lên tinh hà, há lại đến lại thấy sương mai!".

Khương Vọng chờ đợi kết quả từ Diệp Thanh Vũ nhưng nàng không có thời gian. Anh suy tư về tình hình hiện tại của thương lộ Vân Thượng và những thay đổi sau khi Diệp Lăng Tiêu qua đời. Anh cũng tìm hiểu về cuộc đời của Cố Sư Nghĩa để viết sử.

Cảnh quốc gây áp lực lên Huyền Không Tự về việc Địa Tạng xuất hiện và Ngã Văn Chuông vang. Ứng Giang Hồng và Cơ Huyền Trinh đến Huyền Không Tự, yêu cầu giải thích. Khương Vọng xuất hiện, bảo vệ Huyền Không Tự vì đây là sư môn của những người anh quen biết. Anh tranh luận với Cơ Huyền Trinh và Ứng Giang Hồng, cho rằng Huyền Không Tự không có lỗi trong sự việc này.


## Toàn bộ chương

## Chương 10: Dễ Dàng Gây Bụi Bặm

"Đi ra ngoài chơi đùa? Ta cũng không có thời gian."

Diệp Thanh Vũ bước nhanh đi trên hành lang mây, tay áo cũng như mây bay bổng.

Cười nói, dứt khoát lấy chiếc Vân Hạc ngọc đang phát ra âm thanh trong tay, bóp thành trang sức đeo bên tai.

Đại Tiểu Vương đi theo sau lưng nàng, nhắm mắt theo đuôi, yên lặng nhưng cũng vểnh tai nghe ngóng.

Thỉnh thoảng đưa lên lá thăm ngọc, giao cho Diệp Thanh Vũ phê duyệt xử lý, chờ Diệp Thanh Vũ duyệt xong, lại đón lấy, thu vào tay áo.

Diệp Thanh Vũ lắng nghe tiếng thao thao bất tuyệt từ Vân Hạc ngọc, nào là phong cảnh giải thích, nào là danh thắng miêu tả, chỉ cười đáp: "Vân quốc từ trên xuống dưới mọi việc, chỗ nào mà rời khỏi được người?

Nàng vừa đi vừa nói: "Lăng Tiêu Các một đống việc vặt, thương hội Vân Thượng ta cũng phải nhọc lòng, lợi ích từ thương lộ trên mây phải dựng lại, các bên đều cần tiếp xúc... Không thể so được với ngài, ngồi yên xem trò vui ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh."

"Sao lại ngồi yên? Sinh ý tốt? Chẳng phải đều là Bạch chưởng quỹ đang bận rộn sao?"

Vừa nói chuyện, nàng vừa lật qua lật lại lá thăm ngọc, thỉnh thoảng nắm lấy Vân Hạc ngọc, nhỏ giọng hỏi Đại Tiểu Vương vài câu, sau đó mới buông ra.

"Vất vả lắm mới kết thúc loạn cục biển trời, ngươi nghỉ ngơi cho khỏe rồi tính, đừng có mà chạy khắp nơi nữa! Ngươi là làm bằng sắt hay sao mà đòi rèn sắt? Thôi được rồi, nói đến đây thôi, lát nữa nói chuyện tiếp, ta còn có việc phải bận."

Nói rồi kết thúc cuộc trò chuyện.

Đại Tiểu Vương dường như không nghe thấy gì, lại xông lên nói thêm vài chuyện.

Đi được vài bước, Tạ Thụy Hiên, Mạc Lương cũng cầm lá thăm ngọc tới xin chỉ thị.

Diệp Thanh Vũ đều nhất nhất phân phó, lúc này mới một mình đi vào bên trong lầu.

Tính tình nàng vốn rất nhạt, không phải là người thích những chuyện này.

Trước kia nàng tu "Thương Kim Luyện Tiên Lô" là vì "Thương Hải nghiệm thật, Trọc Thế luyện Tiên", cuối cùng vẫn là muốn xuất trần mà bay, cầu Tiên đắc đạo, bây giờ lại "Té ngửa Thương Hải, hòa chung Trọc Thế".

Ngay cả Bạch di cũng nói nàng "thềm tiên khoác lên nhân gian".

Nhưng thân là Lăng Tiêu các chủ, những thứ này đều là trách nhiệm của nàng.

Bạch di từng khuyên nàng buông bỏ những thứ này, đóng cửa Lăng Tiêu bí cảnh, thanh tĩnh tu hành, cầu vĩnh thế Chân Tiên, thế nhưng nàng làm sao buông bỏ được? Nơi này là nhà của nàng, Lăng Tiêu Các là sự nghiệp của phụ thân.

Thương lộ trên mây là do phụ thân từng bước xây dựng, trong sự phồn vinh của Vân quốc, có không ít tâm huyết của phụ thân.

Trong Thương Kim Luyện Tiên Lô của nàng, chứa đầy kim nguyên bảo phụ thân để lại, nàng muốn làm tốt hơn cả phụ thân.

Có viện trưởng Thanh Nhai viện dạy bảo, tông quốc trong ngoài duy trì, thêm vào đó các bên đều nể mặt, bản thân nàng cũng cực kỳ thông minh, nên những chuyện này xử lý cũng không làm khó được nàng.

Chỉ là... Thực sự bận rộn.

Bận rộn cũng tốt.

Người ta khi không bận rộn, thế nào cũng sẽ sinh ra nhiều tâm tư, không thể ngăn được việc nghĩ lung tung.

Chỉ khi nào công việc ngập đầu, liền chẳng để ý đến gì nữa.

Con người ta, chỉ khi bận rộn mới có cảm giác "còn sống".

Bận rộn không ngừng nói những điều này với Vân Hạc ngọc.

Đồng thời nàng còn tu Tài Thần, còn muốn dung luyện kim thân, chải chuốt tín ngưỡng.

Người ta nói phàm nhân như cỏ mùa xuân, vừa sinh cơ bừng bừng, vừa thấy gió thu tàn khốc.

Nhưng lòng người vinh suy, cũng không thể quay đầu.

Cho dù nàng đang ở vị trí này, vẫn chưa phát hiện ra mình có thể nắm giữ lòng người.

Chỉ có thể cẩn thận từng li từng tí tiến lên.

Vừa bước vào lầu nhỏ, một làn sóng tài vận lại ập đến.

Diệp Thanh Vũ nhìn về phía Cảnh quốc, thân hình thoáng chốc hoảng hốt, mặc cho những tài vận này cướp qua thân mình, không có chỗ dựa, như gió mà tan.

Sau khi phụ thân qua đời, cuộc sống của nàng vô cùng phong phú.

Mỗi ngày sự tình phức tạp rối ren tràn đến, rồi lại phức tạp rối ren tràn đi.

Thương hội Vân Thượng sinh ý phát triển khắp nơi, ngày càng lớn mạnh, chỉ riêng không hướng Cảnh quốc mà đi – tuy rằng Cảnh quốc mở rộng cửa sau, thậm chí chủ động yêu cầu gia nhập thương lộ trên mây, cũng bị Lăng Tiêu các chủ hiện tại cự tuyệt.

Nếu không phải việc Cảnh quốc gia nhập thương lộ trên mây, có tiền đề là thương lộ này do Vân quốc chủ trì, việc các bên vung tay với Vân quốc mà tự mình liên kết, cũng không có gì lạ.

Nhưng về mặt thương nghiệp thì cự tuyệt, có một số việc lại không do nàng quyết định.

Ví như hệ thống Đạo quốc đặc biệt chiếu cố các thương đội Vân quốc – dù thương lộ trên mây không thông qua Cảnh quốc, cũng không thể lách qua tất cả các nước phụ thuộc Đạo quốc, nếu vì chấp niệm cá nhân, chỉ vì đường vòng mà lỡ dở bản thân, ngược lại mất đi dự định ban đầu của việc thành lập thương lộ.

Diệp Thanh Vũ không thể vì sự cố chấp của mình mà làm tổn hại lợi ích của các bên trong thương lộ.

Thương đội Vân quốc cũng chỉ có thể khi đi qua các nước phụ thuộc Đạo quốc, nộp thuế đầy đủ, cố gắng không chiếm tiện nghi.

Và ví như...

Tượng Tài Thần trong Cảnh quốc, hiện tại đều là nữ Tài Thần.

Sự thay đổi này lặng lẽ diễn ra, khi mọi người chưa kịp cảm nhận, đã trở thành hiện thực.

Tài Thần ban phước cho thiên hạ, phần tư lương này phong phú đến mức, so với Diệp Lăng Tiêu năm đó vất vả phát triển thương lộ trên mây, giao kết với các quốc gia, cũng không kém bao nhiêu.

Nhưng Diệp Thanh Vũ một chút tài vận cũng không nhận.

Mặc cho tài vận như gió đến, cũng như gió tan.

Rốt cuộc chuyện cũ đã qua, trần duyên không thể nối lại.

Diệp Thanh Vũ cũng không có tâm tình làm dáng, bước chân nhẹ nhàng, trên mặt không oán, trong mắt không lo, ở trong tiểu lâu quen thuộc, trông thấy vài phần tự tại, như hươu tiên đi trong rừng.

Nàng đương nhiên sẽ vui vẻ sống tiếp.

Nàng đã nhận được tình yêu tốt đẹp nhất.

Phụ thân tuy chỉ có một người, nhưng đã cho nàng tất cả.

Ngoài những công việc tông quốc, thương hội nặng nề, nàng hôm nay còn tự sắp xếp cho mình một việc ----

Dọn dẹp phòng ốc.

Đây là tiểu lâu phụ thân lúc còn sống thường lui tới, có tranh của phụ thân, cùng với rất nhiều cổ tịch phụ thân cất giữ.

Chưa từng cho ai đến gần, chỉ có nàng được phép.

Sửu thúc cũng chỉ là một ngoại lệ hiếm hoi.

Nàng vẫn muốn thu dọn, nhưng mãi chưa có thời gian – có lẽ là quá bận.

Nàng thực sự quá bận.

Bận đến không có cách nào liếc mắt nhìn về phía lầu nhỏ, bận đến không biết pháp trận thanh khiết bụi bặm đã ngừng vận chuyển từ bao giờ, nguyên thạch ở chỗ then chốt đã hao hết.

Trong phòng tích tụ không ít tro bụi.

Sao chỉ mới mấy ngày mà đã bám nhiều bụi thế này?

Diệp Thanh Vũ muốn đặt nguyên thạch vào pháp trận thanh khiết bụi bặm, nhưng phát hiện mình không mang theo bên người.

Vô ý thức muốn bấm niệm pháp quyết, cuối cùng lại buông lỏng ngón tay.

Nàng mang theo một tấm vải trắng sạch sẽ, một chậu nước, cẩn thận lau bàn đọc sách.

Nàng lau rất cẩn thận, mọi ngóc ngách đều được chăm sóc.

Đột nhiên nhớ lại lúc còn rất nhỏ, nàng cũng làm như vậy ----

Khi đó nàng còn chưa cao bằng bàn đọc sách, phụ thân không biết bận việc gì mà đi biền biệt.

Nàng liền bưng chậu nước, cầm khăn lau, giẫm lên ghế đẩu, nhón chân lên dọn dẹp phòng cho phụ thân, không cẩn thận đạp đổ ghế, ngã nhào.

Phụ thân vừa lúc trở về, ôm nàng gào khóc.

Khi đó nàng còn nhỏ, không hiểu ý nghĩa của những giọt nước mắt ấy, chỉ sợ mình đã làm chuyện sai, cũng khóc theo.

Sau này khi nàng cùng phụ thân nói chuyện này, phụ thân đều nói, chưa từng xảy ra chuyện đó.

"Ta, Diệp Lăng Tiêu, sao có thể khóc sướt mướt, làm bộ làm tịch như con nít!"

Nàng cũng xác thực chưa từng thấy phụ thân khóc lần thứ hai.

Ôi!

Diệp Thanh Vũ lắc đầu bật cười.

Khi đó mình còn bé quá.

Vừa nhát gan, vừa thích khóc, còn không bằng An An khi còn bé nữa.

An An khi còn bé cũng rất đáng yêu, nhưng mỗi khi nói đến ca ca, liền trở nên kiên cường.

Nàng cẩn thận ôm ra một chồng cổ tịch, chuẩn bị đặt lên bàn sách từ từ chỉnh lý.

Giá sách đầy ắp, những vết tích loang lổ trên cạnh góc, đều khiến nàng thấy thân thiết.

Luôn có thể nhớ ra cái nào có liên quan đến mình, đột nhiên ánh mắt dừng lại, nàng nhìn thấy sau khi dời cuốn sách cổ ra khỏi ngăn kéo trong kệ, có một hàng chữ khắc, không biết ai khắc từ bao giờ, đã hơi mờ.

Giống như dùng bút vẽ ấn thành dao khắc, trong vết khắc còn có chút màu cũ.

Hàng chữ đó khắc như sau ----

"Ta sinh có bờ bến, kẻ cưỡi bè mà lên tinh hà, há lại đến lại thấy sương mai!"

Diệp Thanh Vũ đặt ngón tay lên vết khắc, trong chốc lát ngẩn ngơ.

Trên trời nhân gian ắt sẽ gặp lại, hoa nhỏ sương mai trên lá cũng gặp.

...

...

Khương Vọng canh giữ bên trong Thái Hư sơn môn, ngồi trong Đao Bút Hiên, lặng lẽ chờ đợi kết quả.

Kết quả đầu tiên đã đến – Diệp Thanh Vũ không rảnh.

Hắn biết rõ Diệp Thanh Vũ dạo này bận rộn ra sao, cũng không thể nói là nhất định phải gọi Diệp Thanh Vũ buông bỏ những chuyện đó.

Hai chữ "buông bỏ", nói dễ hơn làm!

Diệp Thanh Vũ không thể dễ dàng buông bỏ, hắn càng không thể dễ dàng mở lời.

Chỉ là... Lợi ích từ thương lộ trên mây phải dựng lại?

Khi Diệp Lăng Tiêu còn sống, mọi lợi ích từ thương lộ này đều mang đến điều tốt đẹp, thương lộ trên mây cũng là cơ sở để Vân quốc duy trì trung lập, thông thương với thiên hạ, là vị trí lợi ích căn bản của Vân quốc.

Khi ông còn sống, các bên trên thương lộ này đều rất ủng hộ ông.

Dù là khi đại quân Cảnh quốc áp sát biên giới, cũng có các bên liên danh đến Thiên Kinh đòi thuyết pháp, thể hiện sự không phụ nhau.

Nhưng người đi trà lạnh, núi nghiêng đất dốc, đây cũng là lẽ thường tình.

Diệp Lăng Tiêu còn sống, và Diệp Lăng Tiêu đã chết, tự nhiên không thể giống nhau.

Bạch Ca Tiếu là viện trưởng Thanh Nhai viện, cũng không thể cưỡng ép can thiệp vào việc này – nếu Thanh Nhai viện muốn tham gia vào việc tái cấu trúc lợi ích, sẽ phải chịu trách nhiệm cho nhiều lợi ích hơn.

Có thể đã nói đến "thói đời", đường thủy xa so với đường bộ tiện lợi hơn nhiều, Trường Hà chính là thân cây của thương lộ trên mây, Thủy tộc đương nhiên có ảnh hưởng rất lớn đến thương lộ này.

Thanh Vũ không giỏi giao tiếp với người khác, Tiên Long đi trước làm nền cho các bên, để tránh xảy ra hiểu lầm, cũng là chuyện đương nhiên.

Dù sao Tiên Long này tu vi còn thấp, cũng không làm được việc gì khác... Hiện tại hắn đang chờ kết quả thứ hai.

Cố Sư Nghĩa thọ hơn hai trăm tuổi, trẻ là hoàng tử, tráng là hào hiệp, chết đúc Nghĩa Thần, một đời có thể xưng như sóng trào bờ.

Muốn tìm hiểu hết một đời ông, ôm trọn thịnh cảnh, không phải chuyện sớm tối.

Cũng may thế gian có Sử gia, chuyên về thuật nghiệp này.

Việc soạn sử cho Cố Sư Nghĩa, lục soát chứng cứ về cuộc đời ông, các sử học tiên sinh chắc chắn sẽ làm tường tận hơn hắn nghĩ.

"Cố Sư Nghĩa và người có tên Thần Hiệp là bạn bè nhiều năm – không biết đây có phải là ảnh hưởng đến thái độ của ông, khiến ông hiểu lầm Thần Hiệp, mà không hề làm rõ."

"Cho đến sau này mới đoạn tuyệt với Thần Hiệp."

"Ông đi thảo nguyên chứng đạo đỉnh cao nhất, trước mặt người trong thiên hạ đăng đỉnh, có lẽ cũng là để tuyên cáo một cách triệt để rằng ông không phải là Thần Hiệp."

"Đáng tiếc không ai nghe."

"Phải đến khi thân tử hồn diệt mà đạo tồn, mới khiến thiên hạ biết 'Nghĩa Thần' đã phân chia với Thần Hiệp."

Khương Vọng từ từ viết phỏng đoán lên giấy, chợt nghe bên ngoài một mảnh kinh hô.

Hắn nghiêng tai nghe một lát, liền hiểu rõ tình hình –

Nam thiên sư Ứng Giang Hồng của Cảnh quốc, Tấn vương Cơ Huyền Trinh, đột nhiên đến Huyền Không Tự, có xu thế muốn san bằng chùa!

Đại chiến mới dừng, trung ương thiên tử mới về Thiên Kinh Thành bao lâu? Hẳn là còn chưa kịp dưỡng thương.

Hai cường giả trấn quốc ông ta để lại khi thân chinh, liền đã ra động.

Có thể thấy việc hỏi tội gấp gáp đến mức nào.

Cảnh quốc có bao nhiêu phần chắc chắn?

Việc Chấp Địa Tạng xuất hiện trên đời, Ngã Văn Chuông vang, thực sự là trách nhiệm của Huyền Không Tự sao?

Khương Vọng chỉ vội thu giấy bút, bay vút lên trời.

Tin tức của Chung Huyền Dận còn chưa truyền về, nhưng hắn không thể chờ thêm nữa.

...

Vạn dặm trên mây chợt như một cái chớp mắt, nhân gian bảo tự đã mở rào.

Khi Khương Vọng đuổi đến Huyền Không Tự, đại trận sơn môn Huyền Không Tự hoàn toàn im lặng, trong núi ngoài núi không hề che chắn – Huyền Không Thiền Cảnh căn bản không bố trí phòng vệ.

Bảo tháp như rừng, treo lơ lửng trên không trung.

Chủ tự treo giữa trời, vĩ đại như ngọn núi cao nhất.

Cảnh quốc cũng chỉ đến hai người.

Nam thiên sư Ứng Giang Hồng và Tấn vương Cơ Huyền Trinh đứng một trái một phải, liền chống đỡ cả sơn môn.

Các tăng lữ trong Thiền cảnh như mây, càng có phương trượng Khổ Mệnh, thủ tọa Quan Thế Viện Khổ Đế, thủ tọa Niêm Hoa Viện Bi Hồi, thủ tọa Hàng Long Viện Khổ Bệnh... có thể nói một đám cao tăng đứng trước, nhưng về khí thế đã bị áp chế, tựa như hai chiếc thuyền lá nhỏ ép sóng lớn, ngàn dặm lũ không thể lay chuyển!

Lác đác người có tin tức chạy đến, tụ tập như ruồi nhặng.

Trước ngôi chùa lớn treo lơ lửng trên trời mà không thấy điểm cuối, họ nhỏ bé đến đáng thương.

Cơ Huyền Trinh lạnh lùng nói: "Khổ Mệnh, bản vương đích thân đến, ngươi chỉ mang mấy người này ra nghênh đón sao?"

Không biết có phải vì Địa Tạng chiến cuộc ảnh hưởng sâu sắc đến Cảnh quốc hay không, hôm nay Cơ Huyền Trinh sát khí mãnh liệt hơn trước.

Hắn không nhìn ai, chỉ chăm chăm nhìn phương trượng Huyền Không Tự.

Huyền Không Tự là đông thánh địa của Phật môn, cổ tháp mấy trăm ngàn năm! Dù có kiếp diệt Phật tàn lụi, cuối cùng vẫn truyền thừa đến nay.

Việc tập hợp hai tôn chân quân không phải là khó.

Nhưng Tấn vương là người đứng đầu hoàng tộc Đại Cảnh, nam thiên sư là người mạnh nhất trong quân sự trung ương.

Họ đại diện cho đế quốc trung ương, mới là nguyên nhân căn bản khiến ngôi chùa chống trời này chìm trong bóng tối, gần như không thở nổi.

"Các viện đều đến, thủ tọa đều có mặt, Huyền Không Tự không thất lễ."

Khổ Mệnh cau mày nhíu sâu: "Không biết có điều gì khiến Tấn vương không vui?" Cơ Huyền Trinh chắp tay nói: "Các ngươi nên đưa ra nhân thủ vây g·iết ta hai người, chứ không phải những thứ hàng mã này, nếu không thì nghển cổ đợi g·iết!"

Vẻ u sầu của Khổ Mệnh càng nặng: "Bản tự từ trước đến nay luôn thiện chí giúp người, tích nhiều đức hạnh. Không biết chùa phật có chuyện gì, đắc tội Tấn vương!"

"Thịnh suy của đại tông, há lại do một niệm của bản vương quyết định. Là tự gây nghiệt mà khó thoát trách nhiệm."

Cơ Huyền Trinh lạnh lùng nhìn ông ta: "Chấp Địa Tạng khẽ động, Ngã Văn Chuông vang, các ngươi còn chưa định cho thiên hạ một lời giải thích sao?"

"Chấp Địa Tạng rung chuông, chuyện xảy ra đột ngột, viện ta không kịp xét, việc này quả thực có trách nhiệm."

Khổ Mệnh nói xong, bỗng nhiên quay đầu, liền thấy một bộ áo xanh, từ xa bước trên trời mà đến.

Một thân lạnh nhạt thong dong, không vội không chậm.

Nhưng ánh mắt của mọi người, đều không tự giác bị hắn ràng buộc lại.

Cả biển mây trên bầu trời phía trên hắn, có vết rách rõ ràng, như đất nứt!

Khổ Mệnh mắt có ánh sáng trắng: "Sau khi Khương Vọng thí chủ đứng ra, cùng Chấp Địa Tạng tranh ba chuông, Huyền Không Tự ta không chút do dự ủng hộ Khương Vọng! Chuyện này thiên hạ đều thấy, lập trường của Huyền Không Tự rõ ràng, Tấn vương còn cần giải thích đến mức nào? Chấp Địa Tạng siêu thoát cũng vậy, lão nạp miễn cưỡng đạt tới đỉnh cao, nâng chùa không ai có thể gần siêu thoát, há có thể nói là không chê vào đâu được, sao có thể vĩnh viễn tuyệt đối ngoài ý muốn? Dù bản tự có giám sát sơ sài, cũng không đến mức khiến Tấn vương lấy sinh tử bức bách!"

Ứng Giang Hồng lúc này ấn kiếm cong người: "Đã đến, đã Khổ Mệnh đại sư đặc biệt đề cập... Trấn Hà chân quân nói sao?"

Trị thủy đại hội, thời gian không còn xa!

Nhưng sau trận chiến ở biển trời, danh vọng của Khương Vọng đã lên đến đỉnh phong.

Trong mắt nhiều người, tam đại thiên sư chỉ có thể trốn trong Tam Thanh Huyền Đô Thượng Đế Cung, giấu sau đế bào, duy trì Cảnh thiên tử đại chiến.

Trấn Hà chân quân lại g·iết vào thiên hà, cùng Địa Tạng nhiều lần tranh đấu.

Nam thiên sư đặc biệt hỏi ý kiến hắn, cũng là chuyện đương nhiên.

Khương Vọng đương nhiên sẽ không tự kiêu.

Hắn đặc biệt chạy đến Huyền Không Tự, chỉ vì nơi này là sư môn của Khổ Giác sư phụ, Tịnh Lễ tiểu sư huynh và Quan Diễn tiền bối.

Tuy rằng lão tăng mặt vàng đã thoát ly tông môn, Tịnh Lễ tiểu sư huynh chỉ nhận Tam Bảo Sơn, Quan Diễn tiền bối cũng đã hoàn tục, nhưng có những tình cảm, không phải nói bỏ là có thể bỏ.

Vì tình nghĩa với người quen cũ, ngàn dặm tìm đến.


Đương nhiên, hắn không đến mức vô điều kiện che chở Huyền Không Tự, hoặc là nói không quan tâm đến đối đầu với Cảnh quốc. Cảnh quốc không phải là kẻ địch của hắn, và ở hiện thế này, hắn đã không còn kẻ địch thực sự theo đúng nghĩa.

Hắn nguyện ý ở lại nơi này để quan sát, vì Huyền Không Tự tranh thủ một sự công bằng tương đối.

Và cơ hội mà hắn trao cho Huyền Không Tự, đã được trao từ thời điểm ba tiếng chuông tranh tên vang lên.

Trong vô vàn ánh mắt khác nhau đang đổ dồn về phía mình, Khương Vọng bước bước cuối cùng, đứng vững trong Thiền cảnh.

Thân thể hắn tự thành một phương, tựa như cây tùng xanh đứng trước ngôi chùa cổ, đón gió từ bốn phương tám hướng.

Hắn bình tĩnh đón nhận ánh mắt của Ứng Giang Hồng: "Khi ta cùng Chấp Địa Tạng (Zhi Di Zang) tranh tên, Ngã Văn Chuông (Ego-Hearing Bell) quả thực đã vì ta mà vang lên.

Điều duy nhất ta có thể xác nhận, chỉ là chuyện này."

Khổ Mệnh (Ku Ming) chỉ cần sự xác nhận này.

"A di đà phật!"

Hắn chắp tay nói: "Sự tình đã chứng minh như vậy, Cảnh quốc còn muốn trách móc nữa sao?"

Giờ phút này, lời nói của Khương Vọng hoàn toàn có thể được xem là "Sự tình đã chứng minh như vậy!". Lời nói của hắn chính là sự thật.

Nhưng Cơ Huyền Trinh (Ji Xuanzhen) nói: "Xác thực cần chứng cứ, và việc này quả thực có liên quan đến Trấn Hà chân quân (Zhen He Zhen Jun)! Nay nói Chấp Địa Tạng (Zhi Di Zang) không chỉ dừng lại ở Ngã Văn Chuông (Ego-Hearing Bell)."

Trong mắt hắn ánh lên vẻ chói lọi cực kỳ mạnh mẽ, phảng phất muốn cắt nát tâm phòng của chúng tăng Huyền Không Tự, giọng nói của hắn càng lúc càng cao và càng nặng: "Ngày xưa, trong trận chiến ở Thiên Kinh Thành, Trấn Hà chân quân (Zhen He Zhen Jun) đã luận đạo với Tĩnh Thiên Lục Hữu (Jing Tian Liu You).

Tình hình chiến đấu kịch liệt, mưa máu đầy trời, có kẻ trong bóng tối động tay chân, lại mượn việc trời khóc để đánh cắp Khế, xúc động Phong Thiền Tỉnh Trung Nguyệt (Feng Chan Jing Zhong Yue).

Lúc này mới có chuyện trung ương trốn Thiền (Central Escape from Chan), khiến thiên tử ta phải thân chinh——"

Hắn xoay đầu lại, nhìn về phía Khương Vọng: "Việc này, Khương chân quân (Jiang Zhen Jun) có biết hay không?!"