# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 11: Chính là có Xá Lợi ra | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cơ Huyền Trinh đến Huyền Không Tự, yêu cầu giao Chỉ Ác ra để điều tra về việc xúc động Phong Thiền Tỉnh Trung Nguyệt trong Thiên Kinh huyết chiến. Khổ Mệnh từ chối giao người nếu không có bằng chứng xác thực.

Vĩnh Hằng hòa thượng từ Tu Di Sơn xuất hiện, Khương Mộng Hùng từ Tẩy Nguyệt Am đến, đều yêu cầu Cảnh quốc có sự xem xét kỹ càng hơn.

Chung Huyền Dận xuất hiện bên cạnh Khương Vọng, nói chỉ là đồng hành và thuật lại sự thật.

Chỉ Ác xuất hiện, không thừa nhận tội trạng, tuyên bố sẵn sàng "liệt diễm phần thân, chính là có Xá Lợi ra!".

Khương Vọng nhận được tin tức về Cố Sư Nghĩa, phát hiện Tôn Mạnh (Hào Ý) chính là Công Tôn Bất Hại, và suy đoán Công Tôn Bất Hại có thể là Thần Hiệp. Khương Vọng nhớ lại việc Yến Xuân Hồi trốn thoát trước khi bị truy quét, và nghi ngờ Công Tôn Bất Hại đã tiết lộ thông tin.

Cơ Huyền Trinh tức giận tố cáo Chỉ Ác, nói đã có bằng chứng về tội ác của Chỉ Ác. Chỉ Ác phản bác, cho rằng nếu Cảnh quốc có thể bảo vệ 【 chấp Địa Tạng 】, thì đã không cần đến Huyền Không Tự.


## Toàn bộ chương

## Chương 11: Chính là có Xá Lợi ra

Ai cũng biết Thiên Kinh huyết chiến là chuyện sinh tử báo thù, Cơ Huyền Trinh dùng hai chữ "Luận đạo" để định tính, chính là ngầm mang ý vô địch.

Đương nhiên, hắn lúc này có địch ý hay không, đối với Khương Vọng không ảnh hưởng gì.

Khương Vọng, người đã từng đứng ra tranh danh với 【Chấp Địa Tạng】 bằng ba tiếng chuông, sao có thể để mình dính vào chuyện này?

"Ta không biết."

Khương Vọng chỉ nói vậy.

Hắn không có lý do gì để phải biết, khi đó hắn chỉ là một chân nhân, không có đủ năng lực để hiểu rõ mọi chuyện.

Hắn không cần phải giải thích nhiều! Sẽ không ai có thể cố ý xuyên tạc tâm tư của hắn.

Chỉ là... Kẻ có khả năng giở trò trong trận chiến kia, hoặc là nhân vật quyền lực trong Cảnh quốc, hoặc là những kẻ ngày xưa giáng lâm xuống Thiên Kinh Thành...

Những nhân vật lớn có tên trên Thái Hư Minh Ước (Tai Xu Covenant), mỗi người đều vô cùng quan trọng, có thể lay động hiện thế.

Người Cảnh quốc g·iết đến Huyền Không Tự (Xuankong Temple), lấy cớ này, chẳng phải là đang nhắm vào vị "Hung Bồ Tát" kia sao?

Khó trách lại khinh người như vậy, có xu thế muốn dỡ chùa!

Nếu nay thực sự là hỏi tội Chỉ Ác (Zhi'e), chẳng khác gì nhổ bỏ Huyền Không Tự.

Cơ Huyền Trinh cũng rất dứt khoát, thấy Khương Vọng trả lời vậy, lập tức chuyển sang nhìn đám tăng chúng lơ lửng giữa trời: "Gọi Chỉ Ác ra đây!"

"Chỉ Ác đại sư là trưởng bối đời thứ năm, lão nạp sao có thể sai khiến?" Khổ Mệnh (Kuming) thở dài một tiếng, có vẻ cam chịu nhưng quật cường: "Chùa ta dù nhỏ bé, nhưng lễ nghi quy củ vẫn còn. Tấn Vương (Prince Jin) không ngại nói rõ sự tình trước."

"Bản vương nói chưa đủ rõ sao?"

Cơ Huyền Trinh cất cao giọng: "Kẻ thừa dịp cơ hội luận đạo Thất Chân (Seven Truths), các phương tụ tập ở Thiên Kinh Thành, lén lút động vào Phong Thiền Tỉnh Trung Nguyệt (Fengchan Well Moon Reflection)... chính là trưởng bối đời thứ năm của các ngươi, Chỉ Ác của Huyền Không Tự!"

"Chuyện này là do chính hắn bị ma quỷ ám ảnh, hay đại diện cho Huyền Không Tự, phải điều tra mới biết."

Cơ Huyền Trinh khoác bộ lưỡng nghi vương phục (Liangyi King Robe), tung bay theo gió, uy phong lẫm liệt!

"Ta Hoàng (Hoàng đế) đích thân ra lệnh... nếu có cản trở, g·iết sạch!"

Thiên tử ra lệnh g·iết sạch chùa!

Trong thời gian cực ngắn, Cảnh quốc liên tiếp phát hai đạo thiên tử lệnh đến Huyền Không Tự.

Đạo trước là cấm các chùa ủng hộ 【Chấp Địa Tạng】, nhưng người tụng Địa Tạng (Dizang) dù không nghe thấy, Ngã Văn Chuông (Ego-Hearing Bell) vẫn cứ vang lên.

Khi đó phe Cảnh quốc chỉ rút đi Càn Thiên Kính (Qian Tian Mirror) giám sát, nói là tạm gác lại để sau.

"Sau" chính là hiện tại, chính là đạo thiên tử lệnh thứ hai này.

Cơ Phượng Châu (Ji Fengzhou) viễn chinh trở về, trấn áp Thiên Kinh Thành, trao cho Cơ Huyền Trinh và Ứng Giang Hồng (Ying Jianghong) quyền hành lớn nhất, liệt việc san bằng Huyền Không Tự vào một trong những lựa chọn.

Vừa về triều, liền phái hai vị cường giả đắc lực và được tín nhiệm nhất ra ngoài, tự mình trấn thủ quốc đô trong khi bị thương, lại còn muốn phát động một trận c·hiến t·ranh, không lo có bất kỳ rung chuyển chính trị nào... Điều này hoặc là cho thấy, sau khi thân chinh 【Chấp Địa Tạng】, vị thiên tử này đã hoàn toàn vượt qua khủng hoảng chính trị, thậm chí không cần thời gian để điều chỉnh trật tự sau chiến tranh, chải chuốt triều cục, không còn coi mâu thuẫn trong nước là chủ yếu.

Hoặc cũng có thể Cơ Phượng Châu muốn người khác nghĩ như vậy.

Nhưng dù thế nào, quân vô hí ngôn.

Cơ Huyền Trinh đứng trước cửa Huyền Không Tự nói ra lời này, tuyệt đối không thể thu hồi.

Nếu Huyền Không Tự thực sự không cho Cảnh quốc tra, thì trận c·hiến t·ranh này nhất định sẽ xảy ra.

Gặp phải tình huống này, dù tăng nhân có cương liệt đến đâu cũng chỉ có thể im lặng.

Hưng vong của chùa miếu chỉ trong một ý niệm, trừ Khổ Mệnh, không ai có thể đại diện cho Huyền Không Tự ra quyết định.

Áp lực dường như dồn hết lên đôi lông mày của Khổ Mệnh, ông cau mày đến mức gần như che khuất cả mí mắt, nói: "Thiên hạ sự, thiện ác có báo, nhân quả có trả. Nếu thực sự là do Chỉ Ác pháp sư làm, Huyền Không Tự tuyệt không bao che. Chỉ là..."

"Từ xưa bắt tặc phải bắt tang vật, bắt gian phải bắt đôi."

Vị hòa thượng béo mập này nhìn Cơ Huyền Trinh, dù thái độ khiêm tốn, nhưng không hề có ý nhượng bộ: "Tấn Vương không đưa ra chút chứng cớ nào, đã muốn mang đi trưởng lão của Huyền Không Tự, còn lấy việc g·iết sạch chùa để uy h·iếp..." Ông cau mày càng sâu, giọng nói lại dịu đi: "Xin thứ lỗi Huyền Không Tự không thể đáp ứng!"

Phía sau, chúng tăng cùng nhau chắp tay: "Ta Phật!!!"

Chúng âm thanh hội tụ, như sấm rền vang vọng trong rừng chùa cao vút.

Trong tiếng sóng lớn ầm ầm, có một tiếng đặc biệt vang dội, từ phía tây vọng đến:

"Ta Phật!"

Một đại hòa thượng khoác tăng y, ngũ quan hùng vĩ, sải bước như đạp phá non sông, một bước đã tiến vào Huyền Không Thiền Cảnh.

Hòa thượng này thật lớn khí phách!

Một mình ra trận, thế ép vạn dặm, nghiêm nghị mang theo uy áp.

Đến đây chỉ nhìn quanh một vòng, lướt qua Cơ Huyền Trinh và Ứng Giang Hồng, cũng không nhìn kỹ Khổ Mệnh và Khổ Bệnh (Kubing), coi thường thiên hạ!

Chỉ khi nhìn thấy Khương Vọng, mới khẽ gật đầu, coi như cảm kích Khương Vọng đã giúp đỡ mà không cần báo đáp.

Khương Vọng lập tức đáp lễ.

Lần trước gặp nhau, người này vẫn còn rút kiếm g·iết thiên tử bá quốc siêu thoát, miện phục quý giá, kiếm vắt ngang tiên lâm.

Hôm nay gặp lại, đã là tăng y khoác thân, ý rất rõ ràng, đã thành hòa thượng!

Khương Vọng đứng ở đỉnh cao, nhìn xa trông rộng, không khỏi động lòng... Chẳng lẽ con đường siêu thoát của vị Đại Sở Tiên Đế (Former Emperor of Great Chu) này, đã định trong tương lai?

Đại hòa thượng đứng giữa, hai tay chắp lại... Hòa thượng khác chắp tay là tiền bối, lễ kính.

Hòa thượng này chắp tay, như ôm trọn vạn dặm núi sông, hàng tỉ lê dân vào lòng bàn tay... Trên mặt vẫn còn tươi cười: "Bần tăng Vĩnh Hằng (Yongheng), đại diện cho Tu Di Sơn (Mount Sumeru) mà tới."

Tin tức Hùng Tắc (Xiong Ze) xuất gia dù gây chấn động, nhưng đối với nhân vật cỡ Cơ Huyền Trinh mà nói đã không còn mới mẻ.

Hắn quay đầu lại, nhìn vị đại hòa thượng tự xưng "Vĩnh Hằng", vẫn có sự tôn trọng nhất định: "Các hạ vào chùa chưa lâu, đã có thể đại diện cho Tu Di Sơn sao?"

"Thí chủ chấp nhất."

Hòa thượng Vĩnh Hằng tươi cười: "Bần tăng đã tham thiền ở Tu Di Sơn, bước ra ngoài, Tu Di Sơn khó tránh khỏi bị bần tăng đại diện."

Cơ Huyền Trinh nghe xong, không biết đây là ý của Tu Di Sơn hay ý của hòa thượng Vĩnh Hằng, chỉ nghe ra một kiểu quân vương thức ăn vạ.

Liền hỏi tiếp: "Phật của Tu Di Sơn và Phật của bọn họ, là cùng một Phật?"

Hòa thượng Vĩnh Hằng cười nói: "Thiên hạ Phật, chẳng phải đều là một chữ sao?"

Không đợi Cơ Huyền Trinh biến sắc, ông lại nói: "Nhưng Phật trong lòng mỗi người lại không giống nhau. Ở Tu Di là Di Lặc (Maitreya), ở Huyền Không là Thế Tôn (Buddha)."

"Ở Tẩy Nguyệt (Xiyue Convent) là Nhiên Đăng (Dipamkara Buddha)!"

Từ phía xa có tiếng vọng lại!

Tiếp theo là một đôi Chỉ Hổ (Zhihu Gauntlets) đánh xuống.

Đại Tề quân thần Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong), hai nắm đấm bọc trong Chỉ Hổ, hiện thân trong Huyền Không Thiền Cảnh.

Khiến tầng mây bốn phía tan ra, gió trời tản mạn khắp nơi.

Tẩy Nguyệt Am làm sao có thể trở thành thánh địa thứ ba của Phật môn?

Đương nhiên là phải có thực lực của thánh địa thứ ba.

Trước đó, phải có tiếng tăm của thánh địa thứ ba.

Làm như thế nào?

Cứ đặt chung với Tu Di Sơn và Huyền Không Tự mà nâng lên!

Đều là láng giềng của Tinh Nguyệt Nguyên (Star-Moon Origin), khi Cảnh quốc đánh lên Huyền Không Tự, Tề quốc đương nhiên sẽ không làm ngơ.

Tuy là thiên tử hai nước, mới đây còn liên thủ ngăn địch, ăn ý săn bắt 【Chấp Địa Tạng】.

Nhưng giữa các quốc gia, không có giao tình gì đáng nói, nên hợp tác thì hợp tác, nên đấu tranh thì đấu tranh... Chẳng lẽ lại đem hàng trăm triệu bách tính quốc gia, ra làm trò thăm dò nhân cách?

Đương nhiên, thái độ của Khương Mộng Hùng cũng rất rõ ràng, giống như hòa thượng Vĩnh Hằng... Phật trong lòng mỗi người đều không giống nhau.

Họ tuyệt đối sẽ không hết lòng ủng hộ Huyền Không Tự, nếu Chỉ Ác hòa thượng thực sự có chứng cứ phạm tội trong tay Cảnh quốc, họ cũng chỉ biết trơ mắt nhìn Chỉ Ác bị g·iết.

Nhưng nếu không, sự tình sẽ khác.

Họ đến Huyền Không Thiền Cảnh là để Cảnh quốc có sự cân nhắc đúng đắn hơn cho hành động này.

Nếu vẫn theo phong cách "Bắt về Ngọc Kinh Sơn (Jade Capital Mountain) thẩm tra", thì hôm nay nhất định không xong.

Thực tế mà nói, nếu không có Khương Vọng, Vĩnh Hằng, Khương Mộng Hùng ba nhân vật lớn đủ tầm cỡ này, Cơ Huyền Trinh chỉ cần nói một câu "Còn dám chống lệnh bắt" là động thủ, sau đó Nghi Thiên Quan (Yitian Pass) giáng lâm, đại quân áp sát, cũng không phải là chuyện không thể xảy ra.

Khương Vọng áo xanh lẻ loi, cũng không tránh khỏi hành lễ chào hỏi Khương Mộng Hùng.

Ngay lúc này, Thái Hư Câu Ngọc (Tai Xu Hook Jade) khẽ rung động, đáp án chờ đợi bấy lâu kết thành tin tức tuôn trào, thông qua Thái Hư Câu Ngọc trực tiếp tràn vào thức hải Khương Vọng.

Diệt tà giáo, trừ yêu túy, tru ác đầu... Một thời cung đình, thanh niên gia quốc, tráng niên giang hồ...

Thiên hạ hào hiệp Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi) một đời, những gì người đời biết, những gì có thể chứng minh, toàn bộ đều chảy xuôi ở đây.

Khương Vọng thậm chí còn thấy một đoạn chuyện cũ liên quan đến Nhân Ma (Human Devil).

Cố Sư Nghĩa ngăn cản một trận huyết tế của Đoán Mệnh Nhân Ma (Fate-Predicting Human Devil), khi muốn g·iết c·hết Đoán Mệnh Nhân Ma thì bị một luồng kiếm khí ngăn cản.

Ông vẫn không từ bỏ, mò đến bên ngoài Vô Hồi Cốc (No Return Valley), suýt chút nữa bị kiếm khí vong ngã (self-forgetting sword energy) t·ruy s·át đến c·hết... May mắn kiếm khí ra khỏi cốc không lâu, Vong Ngã Nhân Ma đã quên chuyện này.

Vì sao người viết sử kia lại biết Vong Ngã Nhân Ma quên? Bởi vì lúc đó rất nhiều người Trần quốc đều nhìn thấy... "Cầu vồng ra khỏi cốc hơn ngàn bước, cách thức đều mất, chợt như ruồi không đầu, bao quanh loạn chuyển, chốc lát tan về."

Những tin tức nhiều như rừng này, mỗi tin đều có hai phần chứng cứ trở lên, hoặc là sách bên cạnh chứng minh, hoặc là có người tận mắt chứng kiến.

Có thể gọi là "Tư liệu lịch sử" tường tận và đáng tin cậy.

Trong quá trình sàng lọc những tin tức này, cái c·hết của Cố Sư Nghĩa mới càng thêm rõ ràng cụ thể.

Ngươi rõ ràng thấy ông sống, mới thực sự hiểu ông c·hết.

Một thân đã thành lịch sử, ngày mai sẽ không gặp lại.

Nhưng núi cao sông dài, có Nghĩa Thần ở chân trời.

Chí của ông có thể vĩnh tồn.

Cùng với những tin tức này, còn có nghi vấn của Chung Huyền Dận (Zhong Xuanyun): "Khương các viên vì sao không đợi ở Đao Bút Hiên (Knife-Brush Pavilion)?"

Không đợi Khương Vọng đáp lại, Thái Hư không gian gợn sóng một thoáng, thân hình Chung Huyền Dận liền lóe lên, đứng cạnh Khương Vọng.

Xem ra là đã tự mình tìm được đáp án.

Bị mọi người nhìn, ông lập tức giơ tay rút đao bút và thư tín: "Bản thân không đại diện cho thư viện Cần Khổ (Diligent Study), cũng không đại diện cho Thái Hư Các (Tai Xu Pavilion), chỉ đại diện cho Chung Huyền Dận. Bản thân không định phát biểu gì, cũng không có thái độ gì, càng không có hành động gì, chỉ là đi cùng Khương chân quân, tiện thể ghi chép sự thật mà thôi... Chư vị cứ tiếp tục, tiếp tục!"

Quần chúng đến đông như vậy, Cơ Huyền Trinh cũng lười đuổi thêm một sử gia tu sĩ, chỉ nói với Khổ Mệnh phương trượng: "Quý tự đã có quyết ý như vậy, muốn gánh trách nhiệm cho Chỉ Ác, bản vương còn nói gì nữa! Không ngại mời hắn ra đây, trước mặt mọi người, đối chất với bản vương."

Khổ Mệnh nói Chỉ Ác có tội, Huyền Không Tự tuyệt không bao che, nhưng lại nói Huyền Không Tự muốn gánh trách nhiệm cho Chỉ Ác.

"Gánh trách nhiệm gì! Lão nạp ai làm nấy chịu, không cần ai thay mặt!"

Vị hòa thượng mặt mũi hung ác không lông mày, vừa nói vừa bước ra khỏi rừng chùa, tiến đến trước mặt mọi người, xách ngược Nhật Nguyệt Sạn (Sun-Moon Shovel): "Chỉ là, lão nạp một đời lấy g·iết dừng ác, dù thủ đoạn dữ tợn, nhưng tự hỏi cũng là xẻng hết mọi chuyện bất bình, thực không biết mình day dứt trách nhiệm gì, lại phiền trung ương thiên tử quân chỉ, người Cảnh muốn hỏi!"

Huyền Không Tự lịch sử lâu đời, nội tình khó lường.

"Hung Bồ Tát" từng vang danh, lại im lặng nhiều năm, cuối cùng phá quan xuất thế, chính là một trong những nội tình đó.

Ai biết trong rừng tháp kia, còn có bao nhiêu?

Không giống như những kẻ chui kinh niệm phật, không hỏi thế sự, Chỉ Ác lấy "Giết ác" làm tông, nhập thế tích cực.

Vừa phá quan, liền đại diện Huyền Không Tự tham gia nhiều việc lớn, ví dụ như "Thái Hư định minh (Tai Xu Decisive Covenant)."

Giờ phút này vượt qua chúng tăng Huyền Không Tự, đi đến trước mặt Ứng Giang Hồng và Cơ Huyền Trinh, chỉ đảo mắt một vòng, bỗng nhiên hung diễm bốc lên.

"Đời ta tu thiền, đời này theo Phật. Dù chùa nhỏ thế nhỏ, không địch nổi đại quốc, nhưng Chỉ Ác một người, cũng đủ chống cự khinh miệt... Há không nghe liệt diễm phần thân, chính là có Xá Lợi ra!"

Chỉ Ác thiền sư đang giương cung bạt kiếm với người Cảnh, các bên đều im lặng quan sát.

Khương Vọng, người đang tỉ mỉ sàng lọc tin tức liên quan đến Cố Sư Nghĩa, lại vừa vặn vào thời khắc này, trong lòng giật mình.

Bởi vì trong bản thảo sử truyện chưa hoàn thành của Cố Sư Nghĩa, sau khi loại bỏ rất nhiều ứng viên không đủ phù hợp, ông nhìn thấy một cái tên...

"Hào Ý (Haoyi)" - Tôn Mạnh (Sun Meng)!

Vị quân này từng nổi danh ngang Cố Sư Nghĩa, tương giao tâm đầu ý hợp, có danh động một thời "Tam Sơn nghĩa (Three Mountains Oath)", nói về ba lần liên thủ sinh tử chiến của họ.

Nhưng hai người này lưng tựa vào nhau chiến đấu, sao chỉ dừng lại ở ba lần, từng vô số lần giao phó tính mệnh cho nhau.

Sau đó Cố Sư Nghĩa vẫn hoạt động trong giang hồ, Tôn Mạnh lại đột nhiên biến mất trong biển người.

Cố Sư Nghĩa đã thành thiên hạ hào hiệp, vị kiếm hiệp từng được gọi là "Hào Ý" cũng không bao giờ xuất hiện nữa.

Nhiều người cho rằng ông đã vì nghĩa hiến thân, c·hết vì chí khí...

Dù sao từ trước đến nay hiệp dùng võ loạn cấm, một vị chủ trương "Hiệp không phạm luật" khó tránh khỏi khắp nơi bị quản chế, nửa bước khó đi.

Nhưng các tiên sinh sử học của thư viện Cần Khổ vẫn lật tìm điển cũ, tìm dấu vết, tìm ra chân tướng đằng sau.

Hào Ý Tôn Mạnh năm xưa, chính là người chấp chưởng Hình Nhân Cung (Criminal Puppet Palace) ngày nay, tông sư Pháp gia Công Tôn Bất Hại (Gongsun Buhai)!

Năm đó ông vì nghiên cứu thảo luận giới hạn giữa hiệp và pháp, mới dùng tên giả Tôn Mạnh, lấy thân phận hiệp hành tẩu giang hồ.

Chuyện này tuy bí ẩn, nhưng dù sao cũng đã gần 200 năm.

Không thể hoàn toàn xóa bỏ dấu vết lịch sử, một khi bị tụ tập dưới ánh mặt trời, càng không thoát khỏi sự chú ý của sử gia đương thời.

Tuy thân phận tông sư Pháp gia và thân phận "Hiệp" quá mức xung đột.

Nhưng cái tên Tôn Mạnh, hoàn toàn chính xác đã từng đại diện cho Công Tôn Bất Hại, xuất hiện trong giang hồ.

Nhớ đến ngày nay Công Tôn Bất Hại và Cố Sư Nghĩa hoàn toàn chính xác từ trước đến nay không tiếp xúc, rất phù hợp với tình huống từng là bạn tri kỷ sau đó đoạn tuyệt mà Cố Sư Nghĩa đã nói.

Nhớ đến năm đó ông nối liền bàn tiệc tàn, cùng Cố Sư Nghĩa nâng cốc nói chuyện vui vẻ, dường như cũng rất gần Tam Hình Cung (Three Punishments Palace).

Khương Vọng không khỏi có một suy đoán táo bạo...

Có thể nào... Công Tôn Bất Hại chính là Thần Hiệp (Godly Hero) không?

Thậm chí ông còn nhớ lại ngay lập tức, đại sự đầu tiên của mình sau khi chứng đạo là bức bách Vong Ngã Nhân Ma Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui) đổi đường.

Nhưng trước khi Yến Xuân Hồi đổi đường, suy nghĩ của ông là càn quét Vô Hồi Cốc, g·iết sạch những kẻ dám mang danh "Nhân Ma" trên thế gian.

Có thể ông tụ tập Thái Ngu Lý Nhất (Taiyu Liyi) và Công Tôn Bất Hại của Hình Nhân Cung cùng ra tay, sấm sét lôi đình trong chớp mắt.

Yến Xuân Hồi, kẻ lâu nay ở trong Vô Hồi Cốc không chuyển thân, vậy mà đã sớm trốn thoát!

Ông vẫn không biết tin tức bị lộ ra như thế nào, không muốn hoài nghi người đồng hành.

Nếu Công Tôn Bất Hại chính là Thần Hiệp, chẳng phải là có lời giải thích hợp lý nhất sao?

"Chỉ Ác! Ngươi vẫn còn tồn tại may mắn!"

Âm thanh giận dữ của Cơ Huyền Trinh tạm thời kéo Khương Vọng từ suy nghĩ trở lại, kéo đến cục diện căng thẳng trước mắt ở Huyền Không Tự.

Vị Tấn Vương của Đại Cảnh này giận dữ chỉ tay: "Nghiệp chướng của các ngươi nặng nề, đốt thân tàn của ngươi, coi là thật còn có thể thấy Xá Lợi (Sharira) sao? Ngã Văn Chuông động, chính là từ tay ngươi, thực sự cho rằng trời không biết quỷ không hay?"

"Ngã Văn Chuông, Ngã Văn Chuông! Nói là sơ sẩy trong chốc lát, liền đặt ở Thiên Kinh Thành của các ngươi, 【Chấp Địa Tạng】 bỗng nhiên lay động, các ngươi có thể phòng? Các ngươi nếu có thể vạn toàn, thì không cần đến trung ương trốn Thiền (Central Escaped Zen), 【Chấp Địa Tạng】 vốn nên một mực cầm tù khóa, cho đến c·hết bởi thời gian!"

"Nguyện đưa phật bảo, xin lấy Càn Thiên Kính giám chiếu, đủ chứng minh Huyền Không Tự trong sạch."


Sau này còn bảo vệ Khương Vọng, đoạt được danh xưng 【Chấp Địa Tạng】, đủ thấy lập trường của Huyền Không Tự.

Một đời ta, Chỉ Ác (Zhi E), làm việc càng có thể thấy rõ gan mật, vệt máu.

Chỉ Ác xoay ngang Nhật Nguyệt Sạn (Ri Yue Shan): "Tấn Vương dùng cái này để nghi ngờ ta, thiên hạ không phục.

Chỉ Ác càng không phục!"

Hắn cực kỳ hung hăng tiến về phía trước, trong khoảnh khắc thể hiện khí chất như một Kim Cương điên đảo, nhóm lửa Già Lam.

"Theo lão nạp thấy, muốn gán tội cho người khác, sợ gì không có lý do? Đã muốn ta c·hết như vậy, chúng ta cũng đừng bày vẽ những cái hư ảo đó, ngươi và ta đối đầu, không c·hết không thôi là được.

Nếu ta thua, tội gì cũng không cần biện bạch, ngươi cứ xem sách viết, ném ta vào tàn thân! Nếu ngươi thua, ta tự thân siêu độ cho ngươi, lần này coi như Cảnh quốc chưa từng đến.

Mọi chuyện tan thành mây khói.

Thế nào? !"