# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 13: Như là thiêu thân lao đầu vào lửa, khi thấy ta che trời lấp nắng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ứng Giang Hồng nghi ngờ về cái c·ái c·hết của Khổ Giác và sự sụp đổ thiền tâm của Khổ Tính, cho rằng Khổ Mệnh đứng sau mọi chuyện. Hắn còn cáo buộc Huyền Không Tự lợi dụng Khổ Giác và thúc đẩy sự kiện "Trung ương trốn Thiền" để cứu Địa Tạng.

Khương Vọng nhớ lại lời Bán Hạ về việc Khổ Giác lợi dụng mình, nhưng anh vẫn tin vào Khổ Giác. Khương Vọng khẳng định Khổ Giác c·hết vì mình và anh sẽ báo thù. Khổ Mệnh xuất hiện, thừa nhận sự nghi ngờ của Ứng Giang Hồng, nhưng xin Khương Vọng không can thiệp. Khổ Mệnh tiết lộ Khổ Giác từng bị Khuông Mệnh bắt và phong cấm, nhưng đã trốn thoát để cứu Khương Vọng.

Khổ Mệnh mở rộng trung môn, kéo Ứng Giang Hồng và mọi người vào 【 vận mệnh tịnh thổ 】, nơi ông ta là "Vận Mệnh Bồ Tát". Khổ Mệnh hỏi Ứng Giang Hồng và Cơ Huyền Trinh rằng liệu việc ông ta giúp 【 chấp Địa Tạng 】 có thể thay đổi cục diện hay không.

Ứng Giang Hồng thừa nhận sức mạnh của Khổ Mệnh, nhưng vẫn nghi ngờ. Khổ Mệnh tiết lộ Huyền Không Tự có thể đồng thời đẩy mạnh hai tôn Thánh cấp chiến lực. Khổ Mệnh khẳng định Huyền Không Tự sẵn sàng "thiêu thân lao đầu vào lửa" để bảo vệ Thế Tôn.

Ứng Giang Hồng tiếp tục chất vấn về việc Ngã Văn Chuông bị đánh cắp và việc Khổ Giác trốn thoát khỏi sự giam cầm. Khổ Mệnh giải thích rằng Khổ Giác đã đoạn tuyệt với Huyền Không Tự để cứu Khương Vọng và ông ta không thể g·iết Khổ Giác.


## Toàn bộ chương

## Chương 13: Như Thiêu Thân Lao Đầu Vào Lửa, Khi Thấy Ta Che Trời Lấp Nắng

Ứng Giang Hồng phỏng đoán rất đen tối:

Năm đó, người có thiên tư hơn người, có hy vọng đăng đỉnh Khổ Tính c·ái c·hết, cùng với Khổ Giác sụp đổ thiền tâm, khoan dung bước vào Động Chân, đều là bởi vì thua trong cuộc đấu tranh quyền lực với Khổ Mệnh.

Thậm chí, c·ái c·hết của Khổ Giác cũng là do Khổ Mệnh của Huyền Không Tự an bài. Huyết chiến ở Thiên Kinh Thành là Huyền Không Tự thúc đẩy để cứu Địa Tạng!

Nghĩ lại, trong toàn bộ sự kiện "Trung ương trốn Thiền", Huyền Không Tự hoàn toàn là bên thắng.

Bị phong trấn tại Trung Ương Thiên Lao, bị rất nhiều người coi là Thế Tôn [chấp Địa Tạng] rốt cuộc đào thoát.

Thần c·hết ở biển trời là để Thế Tôn được minh oan.

Sự vĩ đại của Thế Tôn là không thể nghi ngờ, danh xưng Thế Tôn vẫn không hề lay chuyển. Mà [Địa Tạng thật] hiện đang hành tẩu ở Minh Thổ càng làm thỏa mãn bản nguyện của Thế Tôn, làm trọn vẹn từ bi của Thế Tôn.

Huyền Không Tự thờ phụng Thế Tôn, có thể bảo toàn sự thờ phụng. Vô số Phật Tử, tín ngưỡng vạn cổ, nguyên vẹn không thiếu sót.

Vậy ai là bên thua?

Đã c·hết Sở Giang Vương, cô độc Doãn Quan, nhập ma Lâu Ước... Hết thảy đều không thể quay đầu, chỉ còn tiếc nuối!

Hiện tại Khương Vọng cần đối mặt vấn đề này. Đối mặt với sự hoài nghi của Ứng Giang Hồng về Huyền Không Tự, đối mặt với những gì Ứng Giang Hồng tiết lộ, cho hắn biết những gì Khổ Giác đã trả giá, có lẽ không thuần túy.

Thực ra, hắn đã sớm đối mặt vấn đề này, ngay từ trận huyết chiến ở Thiên Kinh. Đó là giọng căm hận của Bán Hạ:

"Trên đời có vô duyên vô cớ thích hận sao? Khổ Giác sao lại đối xử tốt với ngươi như vậy? Hắn có thực sự tốt với ngươi không?"

Hắn đương nhiên còn nhớ rõ lời than vãn cuối cùng của Bán Hạ chân nhân: "Khổ Giác luôn lợi dụng ngươi! Hắn có m·ưu đ·ồ khác!"

Rất nhiều chuyện trong đời này, muốn quên cũng không thể quên.

Hắn chạy đến đỉnh cao nhất của đương thời, vẫn luôn quay đầu lại, dừng chân trong hồi ức. Bởi vì rất nhiều người, rất nhiều khoảnh khắc tốt đẹp, đều vĩnh viễn dừng lại ở quá khứ!

Hắn không phải kẻ ngốc, cũng chẳng còn ngây thơ như ở Phong Lâm Thành năm nào, há không biết thích hận trên đời đều có nguyên do?

Sao hắn lại không nhớ, Khổ Giác nhất định phải thu hắn làm đồ đệ, mãi đến cuối cùng, cũng không có một lý do nào khiến người tin phục.

Nhưng hắn càng nhớ những lời Khổ Giác nói:

"Con đường này, không thông!"

Nhớ tới bàn tay yếu ớt bất lực nhưng vẫn giơ lên:

"Đừng để hắn... Nhìn thấy!"

Vì vậy, năm đó hắn đã có đáp án.

Thời gian có thể thay đổi rất nhiều, nhưng có một số việc, không thể bị thời gian thay đổi.

Hiện tại, tay hắn đặt trên chuôi kiếm, chỉ nói: "Thầy ta vì ta mà c·hết, ta vĩnh viễn hoài niệm thầy."

Hắn đương nhiên rõ ràng, dù mang thần thông Lạc Lối, có khả năng cảnh giác người khác thao túng vận mệnh, nhưng đôi khi thao túng vận mệnh, cũng không cần dùng đến thần thông. Tựa như đôi khi hắn chỉ dùng kiếm thuật, cũng có thể bức bách người khác đưa ra lựa chọn sai lầm trong chiến đấu. Khả năng Khổ Giác bị người lừa dối là hoàn toàn có thật.

Nhưng dù nói thế nào, việc Trang Cao Tiện thông đồng với Ngọc Kinh Sơn vu khống hắn thông ma là sự thật, việc Trang Cao Tiện mượn tay thành viên Nhất Chân Đạo ra tay với hắn ở Yêu giới là sự thật, ngày hắn cùng Trang Cao Tiện sinh tử chém g·iết là sự thật, việc Tĩnh Thiên Lục Hữu muốn cứu Trang Cao Tiện là sự thật, việc Khổ Giác đổ máu trên Trường Hà để ngăn sáu chân nhân vì hắn là sự thật:

Khổ Giác vì hắn mà c·hết!

Hắn rút kiếm vì Khổ Giác.

Mối quan hệ giữa bọn họ là như vậy. Những chuyện khác, không liên quan đến hắn.

Tựa như giờ phút này trong tay hắn chỉ có kiếm, không còn gì khác, hắn cũng chỉ nhớ những điều tốt đẹp, những điều Khổ Giác thích.

Ngày rời khỏi Phong Lâm Thành, hắn thề sẽ không bao giờ tin vào thân phận "lão sư" nữa. Nhưng Khổ Giác dùng lần lượt trả giá không cần báo đáp, không hỏi được mất, không màng thể diện, thậm chí vứt bỏ cả tính mạng, để hắn một lần nữa thốt lên tiếng "Thầy ta".

Đây là điều mà Khổ Giác uy bức lợi dụ, hung hăng càn quấy, thậm chí dùng cả tay đấm chân đá khi còn sống, cũng không thể nghe được!

Chỉ có người quen thuộc Khổ Giác mới hiểu, Khổ Giác đã chờ đợi câu này bao lâu. Khổ Bệnh gầy trơ xương ngẩng đầu lên, kinh ngạc nhìn bầu trời trống rỗng. Khổ Giác không màng thể diện nói "Đồ của ta", "Ái đồ nhà ta", hắn đều mắng Khổ Giác nhiệt tình nhưng bị hờ hững, tuy Khổ Giác ngoài miệng không bao giờ chịu thiệt, nhưng hắn biết rõ đây là câu duy nhất hắn có thể chiếm thượng phong.

Nhưng sau đó, cái thượng phong duy nhất này cũng không còn.

Nhưng người mà hắn luôn cãi không lại, lại đã không còn trên đời.

"Chính vì hoài niệm, ngươi mới không thể để hắn c·hết không minh bạch." Ứng Giang Hồng hiểu Khương Vọng, vì vậy ngay từ đầu, hắn không nói Khổ Giác sai, mà chỉa mũi dùi vào Khổ Mệnh, nói Khổ Giác chỉ là kẻ đáng thương bị thao túng mà không biết.

Nam thiên sư thở dài: "Ngươi tin tấm lòng yêu thương chân thành của hắn, nhưng tấm lòng chân thành thường bị quỷ quyệt điều khiển!"

Khương Vọng chỉ nói: "Hắn c·hết rất rõ ràng, không phải sao?"

Cho dù việc Khổ Giác khóa chặt chính xác hành động của Tĩnh Thiên Lục Hữu, kịp thời đến ngăn cản, toàn bộ quá trình, bao gồm cả nguồn tình báo, vẫn còn nhiều tranh cãi, quá trình này rất có thể bị người khác ảnh hưởng... Nhưng hắn thực sự rõ ràng, Khổ Giác c·hết trong tay Tĩnh Thiên Lục Hữu.

Vậy thì không có gì không rõ ràng.

Mối thù g·iết thầy, kẻ làm đệ tử, không thể không lấy máu báo đáp.

"Nam mô Thích Ca Mâu Ni!"

Khổ Mệnh thấp giọng niệm phật hiệu, khuôn mặt sầu khổ nhăn nhó thành những nếp sâu.

"Nếu Khổ Tính còn sống, ta thực sự không cần phải gánh vác việc này, không cần ta lấy sự ngu dốt làm hại Phật pháp."

"Nếu Khổ Giác còn sống, hắn nhất định sẽ không im lặng, sớm đã nhảy dựng lên, chỉ trời mắng đất, khóc lóc om sòm, lăn lộn mình vào bùn, cũng phải giữ cho ta chút thể diện này."

"Đáng tiếc... Bọn họ đều không còn."

Khổ Mệnh ngừng lại, một đoạn văn gần như không thể hoàn chỉnh.

Khổ Giác trong bóng tối không có hình tượng gì, nổi giận thậm chí còn chỉ thẳng vào mũi mắng hắn, nhưng ở bên ngoài lại luôn kiên định bảo vệ sư huynh phương trượng là hắn, giữ gìn Huyền Không Tự.

Khổ Tính là người xuất sắc nhất trong thế hệ, nhưng...

Nhưng tất cả đã qua.

"Ta tu mệnh mà biết mệnh không thể trái, ta độ khổ lại không độ được người thân cận bên mình."

"Nhưng ta đứng ở đây, vai gánh quá khứ, muốn gánh lấy phần của bọn họ, chống đỡ cái giác ngộ bắt nguồn từ mấy trăm ngàn năm này."

"Ta đăng đỉnh Huyền Không Bảo Tự, là số mệnh của Khổ Mệnh ta, nhưng trong mắt nam thiên sư, lại là vận may của ta. Thậm chí... là sự độc ác của ta."

"Hiểu lầm giữa người với người đến đây, cũng không trách ai được, là ta ngày thường thiếu kết thiện duyên, không dệt nhân lành."

Khổ Mệnh thở dài một tiếng, nhìn Khương Vọng, chắp tay thi lễ: "Trấn Hà Chân Quân nhớ tình cũ, gánh vác nhân nghĩa, lần này đến Thiền Cảnh, đường xa vất vả!"

"Nhưng chuyện của Huyền Không Tự, Huyền Không Tự tự gánh, tiếp theo dù có chuyện gì xảy ra, mong Trấn Hà Chân Quân không can thiệp. Một người sinh tử, tự có số mệnh, một chùa hưng suy, tự có nguyên nhân. Huyền Không Tự đã chuẩn bị sẵn sàng, chấp nhận vận mệnh của mình."

Hắn thu lại ánh mắt, xòe đôi bàn tay cung kính, mở rộng trung môn, đối diện với Ứng Giang Hồng: "Nam thiên sư, ta không thể hỏi về c·ái c·hết của Khổ Giác năm xưa. Bởi vì hắn thà thoát ly tông môn, cũng phải giữ trọn tấm lòng lo lắng cho đồ đệ; bởi vì Cảnh quốc thế lớn, Huyền Không Tự thế suy, thiên hạ không một đại tông nào không ngửa mặt trước hơi thở của trung ương; bởi vì Huyền Không Tự từ trên xuống dưới, vô số thiền tu, vô số thiện tín, ta không thể không nhớ!"

"Nhưng Khổ Giác là sư đệ cùng ta lớn lên từ nhỏ, dù ta tu phật, cũng không tu ra được một trái tim bằng đá. Dù ta tu mệnh, cũng chỉ đến được chữ 'Khổ'. Gặp hắn bị vây g·iết ở Trường Hà, như bè da bị kéo đi, ta... há lại không phẫn hận!"

Tứ Đại Giai Không hòa thượng, thốt ra chữ "Phẫn" này, trần trụi viên hận tâm.

"Nhưng Phật tông làm việc, không dùng quỷ quyệt. Thế Tôn tịch diệt, dạy ta từ bi!"

"Huyền Không Tự nắm giữ bản nguyện của Thế Tôn mà truyền bá, lấy việc cứu khổ thiên hạ làm suy nghĩ."

"Dù ta phẫn hận, cũng không dùng việc xấu xa để báo thù. Càng không tương tàn đồng tông, tự gieo oán quả."

"Xin đừng liên lụy người vô tội vào chuyện cũ, đừng để hận thù làm tổn thương tâm trí, đừng để Khương quân rơi vào cửa họa này!"

"Ngươi nghi ta, cứ xông vào ta, ta cùng ngươi chứng..."

Nói xong, Khổ Mệnh nắm chặt áo cà sa, một tay giật xuống!

Tấm áo cà sa không lộng lẫy, trong thoáng chốc che mây lấp trời, thay đổi bầu trời.

Huyền Không Bảo Tự lơ lửng trên trời đã biến mất, chùa rừng mênh mông, tăng lữ dày đặc đều tan biến.

Chỉ thấy một dòng sông lớn cuộn trào, tuôn trào trên không trung, mỗi giọt nước trong sông đều rực rỡ sắc màu, phản chiếu cuộc đời của một người.

Đó là dòng sông vận mệnh.

Hai bên bờ sông, hoa Bỉ Ngạn nở rộ.

Hoa nở hoa tàn, duyên đến duyên đi.

Vĩnh Hằng hòa thượng, Khương Mộng Hùng, Khương Vọng, Ứng Giang Hồng, Cơ Huyền Trinh, Chỉ Ác thiền sư...

Mọi người đều rời khỏi Huyền Không Thiền Cảnh, rơi vào [vận mệnh tịnh thổ]!

Nói chính xác hơn, là rơi vào dòng sông vận mệnh trong vùng tịnh thổ vận mệnh, rơi lả tả trên một chiếc thuyền con.

Chiếc thuyền này nhỏ bé như một chiếc lá so với dòng sông vận mệnh, nhưng lại có thể chở được nhiều cường giả đương thời như vậy, mà không hề hỗn loạn, ngược lại dường như vẫn còn không gian bao la.

Phương trượng mập mạp của Huyền Không Tự, một mình chống sào, đứng ở đầu thuyền.

Chỉ mặc một chiếc áo trong màu trắng, có chút tròn trịa ngây thơ, nhưng sắc mặt sầu khổ khiến người nhìn mà thấy bi thương. Dù nhìn thấy bi thương, nhưng lại phản chiếu sóng trời, phô trương tai mắt. Thân ảnh hắn vô hạn khuếch trương, khiến cho phía sau hắn là tầng tầng lớp lớp màu mù mịt, sóng lớn như sắt... Dường như phủ kín dòng sông vận mệnh!

Rồi cất tiếng giữa đại thế vô hạn cất cao này: "Ta chính là người cầm lái Khổ Hải, Vận Mệnh Bồ Tát!"

Một mình hắn đưa đò vận mệnh của tất cả mọi người!

Đồng thời nhìn chằm chằm Ứng Giang Hồng và Cơ Huyền Trinh: "Các ngươi nói Huyền Không Tự ta làm việc xấu xa vì [chấp Địa Tạng], ta hỏi các ngươi..."

Khổ Mệnh cau mày, đôi mắt sầu khổ trợn trừng: "Nếu ta dùng thân tướng này giúp [chấp Địa Tạng] cầm Ngã Văn Chung, có thể giúp thần ba phần thắng lợi không!?"

Dù giờ phút này, mỗi người trên thuyền độ vận mệnh đều có khả năng thoát khỏi vận mệnh.

Nhưng việc có thể chở đồng thời vận mệnh của những người này, đã chứng minh thực lực.

Khổ Mệnh sâu không lường được, thần thông to lớn!

Nhiều người cực kỳ kinh ngạc!

Nhất là Ứng Giang Hồng, một nhân vật dùng binh như thần, đến Huyền Không Tự, sao lại không hiểu Khổ Mệnh?

Hắn luôn biết Khổ Mệnh tu vận mệnh rất mạnh, nhưng vẫn tin chắc mình có thể rút kiếm thắng.

Bởi vì Khổ Mệnh từ trước đến nay đều thiếu một luồng thế.

Chính là luồng đại thế "Thời gian đã đến, hết thảy đều không thể vãn hồi"! Không biết từ bao giờ, Khổ Mệnh đã bù đắp được điểm này, và đứng ngay trước ngưỡng cửa siêu thoát.

Ở cấp độ cao nhất của Diễn Đạo, thực ra rất khó phân chia mạnh yếu, bởi vì mỗi người đi đến bước này, đều đứng ở cực hạn của hiện thế. Đều là những ngọn núi cao nhất của hiện thế, chỉ khác nhau về độ dày độ rộng, không có cao thấp.

Sức chiến đấu của mỗi người đều chịu ảnh hưởng của rất nhiều yếu tố.

Nhất định phải thảo luận về tu vi, [đạo chất] là ranh giới đầu tiên, việc có chạm đến siêu thoát hay không là ranh giới thứ hai.

Xét về ranh giới đầu tiên. Mỗi tu sĩ Diễn Đạo đều nắm giữ đạo tắc viên mãn, thông qua đạo tắc viên mãn để rèn luyện đạo chất, giống như biến ngọn núi cao nhất dưới chân thành một hạt bụi vô cùng cô đọng. Quá trình này lặp đi lặp lại, cho đến khi đạo chất đầy đến một mức độ, tích bụi thành đất, chất đất làm núi, từ đó có thể thực sự giúp bản thân nhảy vọt ra khỏi cực hạn của hiện thế.

Xét về ranh giới thứ hai. Chạm đến siêu thoát, là một chân bước ra khỏi cực hạn của hiện thế, thường không thể nhìn thấy ở đỉnh cao nhất. Ở thời đại trung cổ, đó đều là lực lượng của "Thánh"! Khổ Mệnh đã dựa vào gì để đi đến bước này?

Ứng Giang Hồng có suy đoán trong lòng, nhưng chỉ nói: "[Chấp Địa Tạng] không có phần thắng, ngươi thêm vào ba phần, chẳng lẽ dám đem Huyền Không Tự ra làm cược? Khổ Mệnh, điều này không thể nói rõ gì cả!" Dù nói vậy, nhưng đã thừa nhận lực lượng của Khổ Mệnh!

Khổ Mệnh thể hiện như vậy, chỉ muốn được thừa nhận.

Là người cầm lái, điều khiển thuyền độ vận mệnh, chở sáu người cùng độ, hắn thể hiện lực lượng thực sự có tư cách tiếp xúc, chứ không đơn giản chỉ là bị dò xét, bị thẩm phán!

Như Huyền Không Tự, Tu Di Sơn, có thể cùng hàng vạn cổ, được gọi là hai thánh địa đông tây, là đại diện cho học thuyết nổi tiếng, ngoài nội tình truyền thừa, chỉ nông cạn ở cấp độ lực lượng... Chắc chắn phải luôn có sức mạnh cấp thánh.

Tẩy Nguyệt Am cũng có Duyên Không sư thái, mới có hy vọng trở thành thánh địa thứ ba của Phật tông.

Khổ Mệnh giờ phút này thể hiện, là gạt bỏ sự tích lũy của bản thân Huyền Không Tự, lực lượng cấp Thánh độc hữu của hắn.

Nói cách khác, Huyền Không Tự hiện tại có thể đồng thời thúc đẩy hai chiến lực cấp Thánh. Nếu tông này toàn lực ủng hộ [chấp Địa Tạng], cộng thêm Ngã Văn Chung không giữ lại chút nào, ba phần thắng lợi này tuyệt đối không phải nói suông.

"Nếu Huyền Không Tự ta như lời ngươi nói, coi việc của [chấp Địa Tạng] như việc của Thế Tôn, thì trong cuộc tranh giành ở biển trời, chúng ta không thể không nhúng tay vào. Đừng nói là có lực lượng để nhúng tay, dù thả người không nơi nương tựa, thiêu thân lao đầu vào lửa, cũng phải thấy chúng ta che khuất bầu trời!" Khổ Mệnh đứng trên thuyền độ vận mệnh, hoàn toàn không còn dáng vẻ nhẫn nhịn, nuốt đắng như trước, mà là ngang tàng, kịch liệt: "Cảnh quốc khinh thường Huyền Không Tự cung kính Thế Tôn, hay không coi Huyền Không Tự có dũng khí đốt thân bái Phật?"

Ứng Giang Hồng bình tĩnh nhìn hắn: "Lời phương trượng quả thật kịch liệt! Thần thông của phương trượng khiến người kinh hãi thán phục! Nhưng nghi ngờ trong lòng ta vẫn không thể tiêu tan."

"Nếu như lời ngươi nói, Ngã Văn Chung ngày xưa ở Quan Thế Viện không phát huy được tác dụng là vì nó từng bị Khổ Giác trộm đi?"

"Một chân nhân Khổ Giác, thực sự có thủ đoạn như vậy sao? Hay là nói, Khổ Đế thủ tọa có ý sai lầm?"

"Ngày xưa Khổ Đế thủ tọa có ý sai lầm, để Khổ Giác mang chuông đi. Ngày nay Bi Hồi thủ tọa có ý sai lầm, để Ngã Văn Chung lay động, chẳng lẽ đây không phải là quán tính của Huyền Không Tự sao?"

Ngay trên thuyền độ vận mệnh này, nam thiên sư lấy ngón tay đẩy kiếm, kiếm ra nửa tấc - xoát!

Sóng lớn cuồn cuộn sau lưng hắn bị chém làm đôi, một nửa sang trái, một nửa sang phải.

Dòng sông vận mệnh vậy mà phân luồng!

Và hắn tiếp tục hỏi: "Khổ Giác, một chân nhân đương thời, bị Khuông Mệnh nguyên soái của triều ta dùng Tử Hư Định Thần Phù cấm tuyệt, tự mình đưa về Huyền Không Tự để tránh binh khí, khiến cho đóng cửa. Nhưng không lâu sau đó, hắn lại thoát khốn, thoát tông, cản sáu chân nhân của triều ta ở Trường Hà, cuối cùng phơi thây. Quá trình này chẳng lẽ không khiến người sinh nghi sao?" Khổ Mệnh nắm chặt sào dài, đứng ở đầu thuyền, nhìn hắn: "Ngươi hiểu lầm cũng không phải là không có đạo lý, chỉ là không nghĩ tới... Khổ Giác là chính hắn. Ngươi không biết Khổ Giác có thể làm được đến mức nào, đến tột cùng kịch liệt ra sao."

"Khuông Mệnh nguyên soái quả thật đưa hắn về chùa, ta cũng xác thực phong cấm hắn. Nhưng để có thể thoát thân cứu đồ, hắn không tiếc đoạn tuyệt với Huyền Không Tự, mắng khắp trong chùa tất cả, thậm chí phỉ báng Phật!"

"Hắn không tiếc dùng cách Huyền Không Tự không thể chứa hắn, đoạn tuyệt với Huyền Không Tự. Ta trừ g·iết hắn, không thể cản hắn."

"Nhưng ta có thể nào g·iết hắn?"

Khổ Mệnh ngừng lại, mặt buồn: "Chuyện đã qua rồi, người đến có thể theo đuổi. Nam thiên sư, nay cùng ngươi luận."

"Từ xưa đến nay, chỉ có bằng chứng g·iết người, không có lý lẽ bức người tự chứng. Ta tự chứng, chỉ chứng lần này. Là Huyền Không Tự dành cho đế quốc trung ương sự tôn trọng cao nhất."


"Ngươi nói rất nhiều về những hiểu lầm liên quan đến Chỉ Ác pháp sư, tất cả đều chỉ là trùng hợp, hoặc chỉ là suy đoán chủ quan mà thôi. Chỉ có một manh mối duy nhất có thể thấy và sờ được: đó là Thần Hiệp khi đến Thiên Kinh Thành đã mang theo bên mình Thế Tôn thiên khế (Śāstā's Celestial Seal), dùng nó để lay động Phong Thiền Tỉnh Trung Nguyệt (Fengchan Well's Reflection)."

"Thế Tôn thiên khế là vật vô giá, không thể tạo thêm, dùng một tấm là mất một tấm, xứng đáng là bảo vật hiếm có. Huyền Không Tự (Xuankong Temple) ta từ thời trung cổ đã là dòng chính của Thế Tôn. Sau đại kiếp diệt Phật, vẫn còn lưu giữ 365 tấm Thế Tôn thiên khế. Mỗi một tấm đều có ghi chép rõ ràng, sử sách truyền lại, được nhiều bên kiểm chứng, không có chuyện vô duyên vô cớ mà mất đi."

"Từ khi Huyền Không Tự trải qua nhiều đời tiêu hao đến nay, kể từ thời tiên sư Bi Hoài, chỉ còn lại mười bảy tấm."

Hắn ngẩng đầu lên: "Hiện tại trong chùa, vẫn là mười bảy tấm!"

Hắn đưa tay mời Chung Huyền Dận, dẫn vị chân nhân này vào con thuyền định mệnh: "Sử gia chân nhân ở đây, xin hãy nghiệm chứng kinh sử của Huyền Không Tự, điều tra xem những thiên khế này đi đâu về đâu, xem có tấm nào được dùng ở Thiên Kinh hay không."

Sau đó bàn tay mập mạp lại lật một cái, trong lòng bàn tay là một chồng thiên khế, cúi đầu thi lễ với Khương Vọng: "Tiên sư để lại mười bảy tấm Thế Tôn thiên khế, đều ở đây. Thế gian này nếu có người am hiểu Thiên Đạo, không ai qua được Trấn Hà! Xin mời nghiệm chứng!"