# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 14: Luôn coi đây là điều tốt đẹp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khổ Mệnh sử dụng Thế Tôn thiên khế, một loại bằng chứng cho thấy việc sử dụng Thiên Đạo lực lượng, để chứng minh Huyền Không Tự không liên quan đến sự kiện mưa máu ở Thiên Kinh. Thiên khế, một bí bảo mượn lực lượng của Thiên Đạo, bắt nguồn từ thời thượng cổ, khi Nhân Hoàng Hữu Hùng thị và một cường giả Duệ Lạc tộc cùng nhau nghiên cứu ra.

Khổ Mệnh mời Khương Vọng nghiệm chứng thiên khế. Ứng Giang Hồng thay mặt Cảnh quốc tuyên bố chấp nhận mọi kết quả. Khương Vọng chấp nhận nhiệm vụ, tuyên bố sẽ dùng công vụ của Thái Hư Các để đảm bảo tính công bằng và mời Thái Hư đạo chủ giám sát. Khương Vọng rời khỏi thuyền vận mệnh của Khổ Mệnh và đứng trên Thái Hư Các Lâu, thể hiện sự độc lập và công bằng của mình. Chung Huyền Dận cũng đồng ý sử dụng công vụ của Thái Hư Các để chứng thực kinh sử.

Khương Vọng và Chung Huyền Dận bắt đầu xem xét kinh sử của Huyền Không Tự, ghi chép chi tiết về việc sử dụng thiên khế. Khương Vọng cẩn thận kiểm tra từng chi tiết của mười bảy tấm thiên khế, dẫn Thiên Đạo lực lượng để kiểm tra phản ứng của thiên ngân. Sau đó, Khương Vọng sử dụng Tam Muội Chân Hỏa để kiểm tra thiên khế, trải nghiệm một ảo ảnh về quá khứ.

Trong ảo ảnh, Khương Vọng thấy Thế Tôn ngồi bên bờ sông, trước mặt là dòng sông thời gian. Khương Vọng thấy một người phụ nữ Duệ Lạc tộc ôm đứa bé sơ sinh trong dòng sông, sau đó bị sét đánh chết. Khương Vọng cảm nhận được sự cô đơn và bi thương của Thế Tôn, cũng như câu hỏi về sự hòa thuận và bình đẳng của chúng sinh.

Sau khi kết thúc ảo ảnh, Khương Vọng xác nhận mười bảy tấm Thế Tôn thiên khế đều là thật. Khổ Mệnh nhận lại thiên khế và mời Ứng Giang Hồng tìm người khác có tu vi Thiên Đạo cao hơn Khương Vọng để kiểm tra lại nếu cần. Chung Huyền Dận cũng kết luận kinh sử của Huyền Không Tự mạch lạc rõ ràng và không có vấn đề.


## Toàn bộ chương

## Chương 14: Luôn Coi Đây Là Điều Tốt Đẹp

Thiên khế, nói đơn giản, là một loại bằng chứng cho thấy việc sử dụng sức mạnh của Thiên Đạo.

Nó đặc biệt nổi tiếng vào thời kỳ hưng thịnh của Duệ Lạc Thiên tộc (Recluse Heaven Clan).

Sử sách ghi lại: Nhân Hoàng (Human Emperor) cầu hôn Duệ Lạc, dùng thiên khế làm sính lễ.

Trên tấm thiên khế mạnh nhất trong lịch sử này, viết tên của mười sáu người mạnh nhất Duệ Lạc tộc.

Ngay cả một người hoàn toàn không hiểu Thiên Đạo, cũng có thể dựa vào nó mà lay động biển trời.

Sau này, "Thiên khế" được xem như một loại bí bảo mượn sức mạnh của Thiên Đạo, được nhiều người săn đón. Nó gần như là biểu tượng cho sự giao kết giữa Duệ Lạc tộc và thời đại, hòa nhập vào Nhân tộc hiện thế.

Thiên khế có thể coi là một nhánh của phù triện chi đạo (talismanic writing). Bản chất của phù triện là viết ước hẹn để mượn sức mạnh của đất trời.

Còn thiên khế là viết ước hẹn để mượn sức mạnh của Thiên Đạo.

Thiên khế sớm nhất là do Nhân Hoàng Hữu Hùng thị (Youxiong Clan) thời thượng cổ cùng một cường giả Duệ Lạc tộc cùng nhau nghiên cứu ra.

Vị cường giả Duệ Lạc tộc chính thức viết khế văn, tên họ không được lịch sử xác nhận, chủ yếu suy đoán cho rằng đó là "Hiên Viên Thiên Phi" (Xuanyuan Tianfei) thần bí.

Dù là Thiên Phi hay Nhân Hoàng, một khi "Thiên khế" đã được tạo ra, nó không còn là của riêng ai.

Chỉ là điều kiện để viết thiên khế quá khắt khe, dẫn đến nó trở nên hiếm hoi. Sau khi Duệ Lạc tộc tiêu vong, nó càng nhanh chóng biến mất, trở thành vết tích của thời đại.

Hôm nay, Khổ Mệnh (Kuming) dâng Thế Tôn thiên khế (World Honored One Heavenly Pact) ra, để chứng minh Huyền Không Tự (Profound Sky Temple) không liên quan đến chuyện mưa máu ở Thiên Kinh (Heavenly Capital). Đây được xem là một hành động moi tim tự chứng, là sự bất đắc dĩ dưới cường quyền trung ương.

Ông cô độc trên con thuyền nhỏ giữa dòng sông vận mệnh, mời vong sư để lại khế ước cũ, để mọi người kiểm chứng. Giọng ông không bi thương, nhưng lại khiến người ta cảm thấy bi ai!

Những vòng sóng mà người chèo thuyền tạo ra, là những gợn sóng nhỏ bé lan tỏa.

Gợn sóng vận mệnh giao thoa giữa khí tức của những cường giả khác nhau.

Lúc này, Khổ Mệnh nhìn Khương Vọng, mọi người cũng chuyển ánh mắt theo.

Ánh mắt phức tạp, khác nhau nhưng đều nặng trĩu, đè lên vai Khương Vọng!

Nhưng sống lưng hắn vẫn thẳng tắp, sừng sững không động.

Ứng Giang Hồng (Ying Jianghong) cũng lên tiếng: "Trấn Hà chân quân (Zhenhe True Lord) đáng tin, thiên hạ đều biết, ta cũng tin tưởng.

Xin phân biệt thật giả của thiên khế, không cần biết kết quả gì, Cảnh quốc (Jing Country) đều chấp nhận."

Khương Vọng đứng nghiêm như cây tùng xanh, đứng trên con thuyền vận mệnh, chập chờn giữa dòng Trường Hà (Long River) cuồn cuộn. Hắn buông tay khỏi chuôi kiếm, lật lòng bàn tay ra trước mặt, tỏ ý mặc cho người xem xét kỹ lưỡng, xin các bên giám sát.

Cứ như vậy, hắn tiếp nhận chồng thiên khế có viền vàng xám trên nền xanh thẫm.

"Huyền Không Tự là Thiền tông vạn cổ, Cảnh quốc là đế quốc hàng đầu, đều là chỗ dựa của Nhân Đạo, là trụ cột của thiên hạ. Khương Vọng kính cẩn, không dám không thận trọng."

Hắn nói: "Phương trượng và thiên sư đều giao việc này cho ta, ta không thể chối từ!"

"Không phải tự phụ là người am hiểu Thiên Đạo nhất, mà là mong muốn thiên hạ được hưởng công bằng, chí này là vì Nhân tộc vĩnh hưng."

"Ta sẽ dùng danh nghĩa công vụ của Thái Hư Các (Supreme Void Pavilion), xin Thái Hư đạo chủ (Supreme Void Dao Lord) giám sát, ta sẽ nói sự thật, không thiên vị bên nào."

Trong lúc nói chuyện, Lâu các của Thái Hư Các phá không mà đến, lơ lửng trên tịnh thổ vận mệnh.

Cùng là một kiện động thiên bảo cụ (treasure of blessed land), khi dùng ở cảnh giới Động Chân (Insightful Truth) và khi dùng ở đỉnh cao nhất, là hoàn toàn khác biệt.

Khi đứng ở đỉnh cao của hiện thế, mới thấu hiểu sự yếu ớt của đời người, mới có thể thực sự nắm bắt được động thiên mà thiên địa thai nghén, thể hiện hết uy năng của chí bảo.

Khương Vọng chỉ nhấc chân, rời khỏi con thuyền vận mệnh, đứng trên mái cong của Thái Hư Các, để mặc tay áo đón gió, tiện tay mời Chung Huyền Dận (Zhong Xuanyun) đến bên cạnh.

Dòng sông vận mệnh cuồn cuộn, dưới chân hắn cũng tĩnh lặng như gương.

Không chỉ Khổ Mệnh có thể đưa đò vận mệnh, hắn lấy Thái Hư Các Lâu làm thuyền, cũng trôi nổi trong dòng sông vận mệnh, tự tại trong tịnh thổ vận mệnh!

Từ khi hắn bước vào đời này, khi nào mà không ở trong sông vận mệnh? Những Lạc Lối (Misdirection) mà hắn gặp phải và tạo ra, chẳng phải là sự lựa chọn của vận mệnh sao?

Lần này hắn khẩn cấp chạy đến Huyền Không Tự, có phần muốn che chở.

Nhưng khi kiểm chứng Thế Tôn thiên khế, hắn chọn rời khỏi con thuyền vận mệnh, chủ động thoát ly khỏi ảnh hưởng của Khổ Mệnh, giữ gìn sự cô độc và công chính của bản thân - đây mới là sự công bằng lớn nhất đối với Huyền Không Tự.

Công bằng giữa kẻ yếu và kẻ mạnh, chính là sự viện trợ đối với kẻ yếu.

Huyền Không Tự cần những lời công bằng có trọng lượng, không phải sự đồng tình và lấy lòng vô nghĩa.

Đương nhiên, hắn cũng không bao che.

"Lời của Khương các lão (Pavilion Elder) hợp ý ta!"

Chung Huyền Dận lập tức nói: "Ta đương nhiên sẽ dùng danh nghĩa công vụ của Thái Hư Các, chứng minh kinh sử này!"

Chung Huyền Dận cay độc đến mức nào, tự biết việc này khó khăn đến mức nào. Cái gọi là "Kiểm chứng kinh sử của Huyền Không Tự" nghe đơn giản, nhưng không chỉ cần công bằng là đủ.

Mà còn phụ thuộc vào việc ngươi có năng lực công bằng hay không, càng phụ thuộc vào việc người khác có chấp nhận sự công bằng của ngươi hay không! Một khi thời cuộc thay đổi, kết quả chắc như đinh đóng cột xảy ra vấn đề, khó tránh khỏi bị truy cứu trách nhiệm.

Khương Vọng đưa thân phận các viên của Thái Hư Các ra, bỏ qua hai chữ Khương Vọng, xem đây là nhiệm vụ của Thái Hư Các để xử lý. Đồng thời, xin Thái Hư đạo chủ giám sát, đủ chứng minh sự công bằng lúc này. Về sau có tranh chấp gì, cũng không phải trách nhiệm của họ.

Đây là biện pháp xử lý sự việc chín chắn.

Nhưng Chung Huyền Dận không thể mở miệng, vì ông không thể tự chủ trên con thuyền vận mệnh này.

Thực lực không đủ, không đủ để nói công bằng!

Chỉ khi Khương Vọng có nhận thức như vậy, ông mới có thể đi theo hưởng ứng - vì vậy càng thêm kiên định quyết tâm tiến lên.

Ông cần phải không được đi lệch khỏi con đường mà Khương Vọng muốn đi.

Nhìn thấy các viên của Thái Hư Các từng người chứng đạo đỉnh cao, nhóm các viên trẻ tuổi từng người bỏ lại họ phía sau... Ông thậm chí không dùng được chữ "nhóm", bởi vì Kịch Quỹ (Ju Kui) thuộc "lão nhân gia" cùng ông, dựa vào quy tắc vào cung của Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Morning Writ Path Heavenly Palace) mà đã đi đến ngoài cửa đỉnh cao.

Phía sau còn có Thái Hư Công Học (Supreme Void Academy) đều đặn nuốt một khoản lớn tư lương.

Ông lúc này mới nhìn thấy cái đỉnh cao ở ngay trước mắt!

"Nên như vậy, xin công chứng, để thiên hạ bớt lời bàn tán!"

Khổ Mệnh tự nhiên không có gì không chấp nhận.

Lúc này, mọi người chuyển sang xem xét kinh sử của Huyền Không Tự.

Tất cả thỉnh cầu điều động thiên khế từ trung cổ đến nay, xác nhận, đổi, tiêu tan, cụ thể đến từng chi tiết sử dụng, ai dùng vào khi nào, những ai cho phép, dùng viện ấn nào... Tất cả đều được khắc tỉ mỉ trong danh sách.

Ba trăm sáu mươi lăm tấm Thế Tôn thiên khế được truyền thừa từ lâu này, đều được cung phụng trong Huyền Không Tự! Mỗi tấm thiên khế đều có hương hỏa tương ứng, khế ước tiêu tan, rút đài, đều rõ ràng, không có chỗ mập mờ.

Trên lý thuyết, không thể có bất kỳ tấm Thế Tôn thiên khế nào bị mất mà không có lý do.

Trừ phi toàn bộ kinh sử của Huyền Không Tự đều là giả dối - điều này cần sử gia xác nhận.

Trên thuyền vận mệnh im lặng trong chốc lát, mọi người im lặng chờ kết quả kiểm chứng của hai vị các viên trên mái cong Thái Hư.

Chỉ Ác (Zhi E) và Cơ Huyền Trinh (Ji Xuanzhen) im lặng giằng co, Ứng Giang Hồng khoanh tay đứng, Khổ Mệnh phương trượng chống tay lên cao, mỗi người không nói gì.

Ngược lại, Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) và Vĩnh Hằng hòa thượng (Eternal Monk) trao đổi thần niệm, không biết đang nói chuyện gì.

Lấy thiên khế làm danh, liên quan đến biển trời.

Ước danh Thế Tôn, nói rõ là di vật mà Thế Tôn để lại năm xưa.

Nền xanh thẫm, là do sức mạnh của Thiên Đạo nhuộm dần.

Viền vàng xám, là thời gian đã trôi qua.

Khương Vọng trịnh trọng nhìn chăm chú rất lâu, từng cái vuốt ve, tỉ mỉ xem xét.

Khế văn, phật ấn, thiên ngân, mỗi chi tiết nhỏ đều chịu đựng thời gian.

Hắn lại dẫn sức mạnh của Thiên Đạo, đi khắp trên mỗi tấm thiên khế, từ xa gọi về, gây ra phản ứng của thiên ngân trên thiên khế... Không một chỗ nào sai.

Đến đây có thể xác nhận tính chân thực của mười bảy tấm Thế Tôn thiên khế này.

Hắn lại hiện ra Thiên Tướng (Heavenly Appearance) để nhìn rõ, xác nhận lần thứ hai, vẫn chân thực không giả.

Suy nghĩ một lát, hắn móc ra một sợi tơ thiên ngân tàn ý, giữ trong lòng bàn tay, tay phải cứ vậy nắm thành đấm, lơ lửng trên Thế Tôn thiên khế, trên nắm tay lan tràn ngọn lửa ba màu vàng đỏ trắng!

Vù vù ~!

Như có một tiếng chiến minh bắt nguồn từ sâu trong linh hồn.

Khương Vọng cảm thấy mình như vượt qua toàn bộ thế giới, toàn bộ thời đại, vận mệnh và dòng sông thời gian giao thoa dưới chân hắn -

Hắn lúc đầu hùng vĩ bàng bạc, phút chốc lại nhỏ bé không đáng kể.

Bởi vì ngay trước mắt hắn, là một vách núi vô cùng vĩ đại, trên dưới trái phải đều không nhìn thấy điểm cuối!

Hắn thận trọng nhìn chăm chú, lại thấy vách núi vĩ đại chiếm cứ tất cả tầm mắt này, chợt thu nhỏ lại.

Hắn hiểu rằng thị giác của mình đã thay đổi, từ cỏ cây cụ thể, biến thành thời không vô chất.

Vách núi vô hạn trước mắt, hóa ra... chỉ là một bóng lưng.

Một bóng lưng nặng nề nhưng cô độc.

Thần lặng lẽ ngồi ở đó, ngồi bên bờ sông, trước mặt là sóng lớn cuồn cuộn, là thời không gào thét.

Khương Vọng giật mình trong lòng -

Thế Tôn?!

Theo gợn sóng cảm xúc này, toàn bộ mảnh thời không cũng rực rỡ như tia chớp, ảo ảnh mênh mang lưu động, như thể tùy thời muốn vỡ vụn.

Khương Vọng tự an ủi tâm mình.

Thế là mọi âm thanh lại tĩnh lặng.

Nếu đây là Thế Tôn, Thế Tôn đã từng ngồi ở đây... nhìn gì vậy?

Khương Vọng mở lòng từ nơi sâu thẳm, cẩn thận nhìn về phía trước.

Nhìn thấy trên không trung có một tờ giấy mỏng màu xanh da trời, chữ viết trên đó mơ hồ, chỉ hoảng hốt thấy một câu -

"Hứa hẹn kết thành hôn nhân, đàn tranh hòa điệu, mãi mãi duyên này, yêu thương như trìu mến."

Tờ giấy mỏng chợt cuộn lại, như màn che kéo ra, cuốn hiệp ước xưa bay tới.

Sông lớn cuồn cuộn, ngay trước mắt.

Khương Vọng nhìn thấy trong dòng sông, có một nữ tử xinh đẹp, thân trần trụi, hình dáng tiều tụy.

Nàng cúi đầu, suy yếu nhưng mỉm cười hạnh phúc, trong ngực ôm một đứa trẻ nhỏ.

Dòng sông thời không kia, chẳng biết từ lúc nào đã biến thành Duệ Lạc Thiên Hà (Recluse Heaven River).

Mà Duệ Lạc Thiên Hà bên trong, vừa mới nghênh đón một đứa bé mới sinh!

Đôm đốp! Tia chớp cực lớn chi chít ngang trời, chợt đánh xuống.

Khương Vọng định ngăn cản, lại phát hiện mình căn bản không có cách nào ngăn cản, không có một đôi tay cụ thể, thậm chí không có sức mạnh cụ thể. Ở nơi không biết này, hắn chỉ là một quần chúng vô danh!

Nhìn lại, vị mẫu thân trong thiên hà đã cuộn tròn ngã vào trong sông, thân thể xinh đẹp biến thành than cốc.

Thân thể co ro, chìm nổi trên mặt sông, trôi theo sóng... giống như một chiếc thuyền nhỏ cong cong.

Chợt một làn sóng đánh tới, "thuyền" lật một cái, mép thuyền là hai tay của người mẹ, trong than cốc, chở đứa trẻ!

Oa oa oa -

Tiếng khóc trong trẻo của trẻ con!

Tất cả trước mắt chợt biến mất, Khương Vọng nhìn về phía trước, vẫn là vô biên lại vô biên.

Hắn hiểu rằng đây là một ngọn núi tĩnh mịch.

Hắn vẫn có thể cảm nhận được sự vĩ đại và mênh mông của Thế Tôn trong sự tĩnh mịch vô biên đó.

Hắn bỗng nhiên cảm nhận được sự cô độc và bi thương của bóng lưng này.

Vì sao chúng sinh không thể vĩnh viễn hòa thuận?

Vì sao chúng sinh không thể vĩnh viễn tốt đẹp?

Vì sao chúng sinh không được bình đẳng!

Khi Duệ Lạc tộc ra đời sớm nhất, Nhân tộc đối đãi tộc này như thế nào, cũng trở thành một vấn đề.

Là xóa bỏ đối lập, đối kháng ý chí chính diện của Thiên Đạo.

Hay là thuận theo ý trời, tôn kính Thiên tộc? Cuối cùng, Hữu Hùng thị giải quyết dứt khoát, xác định Thiên Nhân tộc cũng là Nhân tộc, Nhân tộc một nhà, thiên hạ một thể.

Đương nhiên, Duệ Lạc tộc cuối cùng tiêu vong cũng là thủy triều lịch sử.

Hưng vong của các bộ lạc bên trong Nhân tộc, chẳng phải là chuyện thường? Các quốc gia thiên hạ ngày nay cũng vậy! Nhưng thủy triều lịch sử không ngừng trôi qua... Ai biết, kết cục cuối cùng của Hiên Viên Thiên Phi thế nào?

Lời thề "Mãi mãi duyên này, yêu thương như trìu mến"...

Ai còn nhớ đến?

Ào ào ~

Sóng lớn của dòng sông vận mệnh nhẹ nhàng cuốn.

Khương Vọng đứng trên mái cong của Thái Hư Các, thu hồi Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) xinh đẹp từng chút một vào lòng bàn tay.

Hắn mở năm ngón tay sạch sẽ, cuối cùng ấn lên chồng thiên khế trước mặt.

"Mười bảy tấm Thế Tôn thiên khế này, mỗi tấm đều là nguyên bản.

Có khả năng lấy danh nghĩa Thế Tôn, điều động sức mạnh của Thiên Đạo."

Hắn nghiêm túc nói: "Ít nhất, với tu vi nông cạn của ta, không thấy có khả năng làm giả."

Hắn trả lại thiên khế bằng cả hai tay.

Khổ Mệnh thi lễ với hắn, mới đưa tay tiếp nhận chồng thiên khế, nói với Ứng Giang Hồng: "Nếu Nam thiên sư (Southern Heavenly Master) vẫn còn lo lắng về thật giả của mười bảy tấm Thế Tôn thiên khế này, có thể tìm người mà ngươi cho là am hiểu Thiên Đạo hơn Trấn Hà chân quân, đến kiểm tra lại."

"Phương trượng nói đùa, Trấn Hà chân quân đã kiểm tra, mười bảy tấm Thế Tôn thiên khế này không thể là giả dối, ta chấp nhận kết quả này."

Ứng Giang Hồng chỉ nói: "Hãy xem Kịch chân nhân (Ju Zhenren) nói gì."

Trong thế giới hiện tại, người có tu vi Thiên Đạo cao hơn Khương Vọng, không ngoài Thất Hận Ngô Trai Tuyết (Seven Hates Wuzhaixue), Nghiệt Hải Vô Tội Thiên Nhân (Karmic Sea Innocent Celestial), Tẩy Nguyệt Am Duyên Không sư thái (Moon Washing Hermitage Yuan Kong Abbess), và 【Thật Địa Tạng】 (【True Ksitigarbha】) không thể tính là một cá thể cụ thể.

Đối với Ứng Giang Hồng, không ai đáng tin hơn Khương Vọng.

Một lúc sau, Chung Huyền Dận kết thúc việc thẩm tra.

Ông cẩn thận hồi tưởng lại, cuối cùng lắc đầu: "Phần kinh sử của Huyền Không Tự này mạch lạc rõ ràng, chứng ấn vô cùng xác thực, phù hợp với sử khắc, từng chữ như đao - ta không thấy vấn đề."

"Làm phiền!"

Khổ Mệnh chắp tay, thi lễ với ông, sau đó thu lại chồng kinh sử của Huyền Không Tự chất như núi bên cạnh Chung Huyền Dận, rồi tiếp tục nhìn Ứng Giang Hồng, Cơ Huyền Trinh: "Nếu cần mời Tả viện trưởng (Left Director) đến kiểm chứng, các ngươi hãy nhanh chóng truyền tin."

Ông cau mày: "Vận mệnh khó lường, lão nạp không biết con thuyền nhỏ này sẽ trôi về đâu."

Ứng Giang Hồng và Cơ Huyền Trinh liếc nhau, đã trao đổi ý kiến.

Sau những trận đại chiến liên tiếp, hai người họ đồng hành đã là quy cách cao nhất mà Cảnh quốc có thể thể hiện ra để đối ngoại áp chế. Lẽ nào có thể để thiên tử đích thân chinh chiến lần nữa?

Dù đã nâng tư thái lên mức này, chuyến đi này được chứng kiến thực lực của Khổ Mệnh, cũng không coi là vô ích.

Những sơn môn như Tu Di Sơn (Mount Sumeru), Huyền Không Tự, phương trượng chắc chắn có Diễn Đạo (Evolving Dao) tôn quý, và mỗi đời đều có người kế nhiệm, chưa từng vắng mặt.

Đây là căn bản của sự truyền thừa của các thánh địa lớn - đương nhiên không giống Huyết Hà Tông (Blood River Sect) đã bị hủy diệt, từ đầu đến cuối chỉ có Mạnh Thiên Hải (Meng Tianhai) một mình biểu diễn.

Mà giống với các bá quốc ngày nay, có thể dùng quan đạo để đề cử cá nhân tu hành.

Thủ đoạn của các giáo môn khác nhau, đều là bí mật bất truyền, nhưng tóm lại đều là thủ đoạn phụ trợ.

Thứ thực sự có thể chống đỡ giáo môn, vẫn phải là những thiên kiêu tuyệt thế cắt ngang một thời đại.

Giống như đế vị của bất kỳ quốc gia nào trong các bá quốc ngày nay, đều đủ để đề cử một quốc chủ cấp Động Chân lên cấp Diễn Đạo.

Nhưng bất kỳ bá quốc nào, cũng sẽ không giao hoàng vị cho một thái tử chỉ có tu vi Động Chân dựa vào chính mình.

Trừ phi thực tế là không có lựa chọn.

Khi đó căn bản là hiện tượng vong quốc, hoặc là thế hệ dời - ví dụ như Hùng Thiệu (Xiong Shao) của Sở thế tông (Chu World Sect), không phải là con trai trưởng của Sở Đế trước đó, mà về huyết thống, là cháu trai của Đế trước.

Trở lại Huyền Không Tự, Khổ Tính (Kuxing) với thiên tư trác tuyệt qua đời, không lâu sau phương trượng đương nhiệm Bi Hoài (Bihuai) cũng tọa hóa, cuối cùng Khổ Mệnh, người làm việc không phô trương, nói chuyện không lộ thanh sắc, chấp chưởng sơn môn. Nhiều người cho rằng Khổ Mệnh không chứng thành đỉnh cao chỉ dựa vào chính mình.

Vì vậy, nhiều lần hạ thấp dự tính về tương lai của Huyền Không Tự.

Huyền Không Tự chưa từng đáp lại nhận thức này, cho đến khi Hung Bồ Tát (Ferocious Bodhisattva) xuất quan, Chỉ Ác đỉnh cao lại cuốn mưa gió, mới coi như khôi phục phần nào uy nghiêm của Phật tông thánh địa.

Nhưng phe Cảnh quốc ngày càng phát hiện ra chân tướng không giống, có nhận thức ngày càng phức tạp về người này.

Văn tướng thậm chí cho rằng, Khổ Mệnh mạnh hơn Khổ Tính vào bất kỳ thời điểm nào, việc ông liễm tàng chỉ là do tu đồ vận mệnh cho phép - đến nay coi như đã được kiểm chứng.


Đối với trung ương đế quốc mà nói, mọi vấn đề đã được biết đến đều không đáng lo ngại, chỉ có những dòng chảy ngầm ẩn khuất mới thu hút sự chú ý của vị Cự Nhân này.

Việc Khổ Mệnh chạm đến siêu thoát, vượt quá dự tính ban đầu của Cảnh quốc, nhưng vẫn nằm trong phạm vi chấp nhận được.

"Kinh sử Phật giáo đã được kiểm chứng, sao phải phiền Tả viện trưởng đích thân đến? Chúng ta tin tưởng Trấn Hà chân quân, tin tưởng Thái Hư Các, tự nhiên cũng tin tưởng Chung các viên."

Ứng Giang Hồng đã đạt được một phần mục đích, có thể rời đi, nhưng hắn vẫn nói: "Thế Tôn vĩ đại, chúng ta vô cùng kính phục. Năm xưa, Ngài truyền pháp khắp thiên hạ, lưu lại thiên khế (bản khế ước trời ban), thật không biết còn bao nhiêu!"

"Số lượng thiên khế mà Thế Tôn để lại năm xưa, chắc chắn không chỉ 365 tấm, nhưng Huyền Không Tự chỉ giữ lại bấy nhiêu. Tựa như thần mang bên mình ba chuông, Huyền Không Tự cũng chỉ có 【Ngã Văn】."

"Thiên khế của Thế Tôn rơi rải rác khắp thiên hạ, khó mà truy tìm dấu vết, đó không phải là trách nhiệm của ta! Mọi thứ trong Huyền Không Tự đều là dấu ấn lịch sử, không hề hời hợt. Chúng ta không nên gánh chịu sự hiểu lầm từ Cảnh quốc."

Khổ Mệnh nói: "Không cần nói đến tấm thiên khế của Thế Tôn được sử dụng trong Thiên Kinh Thành thuộc về ai, trách nhiệm chắc chắn không rơi lên đầu Huyền Không Tự!"

Vĩnh Hằng hòa thượng đột nhiên nói: "Nghe nói Hung Bồ Tát ghét ác như thù, tính tình nóng nảy như lửa, hôm nay liên tiếp bị hiểu lầm, sao phải kiệm lời?"

"Phương trượng bảo ta phải nhẫn nại."

Chỉ Ác lúc này lại nở một nụ cười, lộ ra hai hàm răng trắng, trông càng thêm hung ác. Duy chỉ có giọng nói là buồn bực, tựa như tiếng gầm gừ từ cổ họng: "Ta không biết, mình có thể nhịn đến khi nào."

Khương Mộng Hùng hôm nay im lặng lạ thường, gần như không nói gì, giờ mới lên tiếng: "Được rồi, dừng ở đây thôi!"

Hắn không quan tâm đến ai, quay người rời đi: "Một màn kịch nhảm nhí!"

Nói rồi rời khỏi độ thuyền, thoát khỏi tịnh thổ.

Ứng Giang Hồng không hề biến sắc, chỉ nói: "Hôm nay đến Thiền cảnh, không phải để hỏi tội, mà là vì tiêu trừ tai họa ngầm 【Chấp Địa Tạng】 cho thiên hạ, đồng thời tìm kiếm tung tích Thần Hiệp, mong phương trượng giúp đỡ!"

Khổ Mệnh lúc này đưa một tay ra, hướng về Ứng Giang Hồng và Cơ Huyền Trinh: "Huyền Không Tự đã thể hiện sự tôn trọng cao nhất đối với trung ương đế quốc. Nam thiên sư, Tấn Vương, chùa nhỏ khó dung khách quý, Thiền cảnh không thích tiếng ồn ào – mời trở về đi!"