# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 15: Như ngọc có thiếu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khách thăm Huyền Không Tự ra về, Khổ Mệnh giữ Chỉ Ác lại, ám chỉ Chỉ Ác có thể là Thần Hiệp nhưng phủ nhận khả năng này. Khổ Mệnh nhắc đến việc Thần Hiệp có mặt tại Huyền Không Tự.

Trên đường về Thái Hư Sơn, Chung Huyền Dận dò hỏi Khương Vọng về việc Khương Vọng làm Thiên Đạo Hộ Thân Phù. Chung Huyền Dận cũng đặt nghi vấn về việc Hung Bồ Tát có phải là Thần Hiệp hay không, và lo ngại về sức mạnh của Cảnh quốc. Chung Huyền Dận cũng hỏi Khương Vọng có phải đang tìm Thần Hiệp không và tiết lộ Kim Thanh Gia cũng biết về mối quan hệ giữa Thần Hiệp và Cố Sư Nghĩa. Chung Huyền Dận đề nghị giúp đỡ Khương Vọng nếu cần thiết.

Khương Vọng một mình luyện chế Thanh Dương Thiên Khế, dự định tặng cho người thân quen.

Trọng Huyền Thắng triệu tập Khương Vọng đến Tinh Hà Đình trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Tại Âm Dương giới, Trọng Huyền Thắng tiết lộ một sự kiện quan trọng đã bị xóa bỏ khỏi ký ức của mình, liên quan đến Quan Lan khách sạn, Vẫn Tiên Lâm và Gia Cát Nghĩa Tiên. Trọng Huyền Thắng nghi ngờ mình đã bị phân tâm bởi một suy nghĩ khác, nhưng suy nghĩ đó đã bị xóa đi một cách bí ẩn.

## Toàn bộ chương

## Chương 15: Như ngọc có tì vết

Khách khứa lục tục ra về.

Huyền Không Tự lại chìm vào tĩnh mịch. Các đệ tử có lẽ vẫn còn đang bàn tán xôn xao về việc quân Cảnh rút lui, nhưng các đại sư ở lại Huyền Không Tự thì ai nấy đều trầm mặc.

"Chư vị trở về tọa thiền đi."

Khổ Mệnh cất tiếng: "Chỉ Ác pháp sư ở lại."

Vận Mệnh Bồ Tát vừa hiển hiện, uy vọng của Khổ Mệnh tại Huyền Không Tự đã tăng lên đến mức chưa từng có, không ai không phục.

Khổ Đế im lặng rời đi, không nói một lời.

Khổ Bệnh thì nhìn sư huynh phương trượng của mình thật sâu. Từ trước đến nay, ông luôn là người ủng hộ Khổ Mệnh nhất, hiểu rõ những khó khăn và gánh nặng mà sư huynh phải chịu, và luôn tin rằng Khổ Mệnh không hề thua kém sư phụ năm xưa, sẽ là một phương trượng tốt của Huyền Không Tự.

Nhưng đến hôm nay, ông mới biết Khổ Mệnh mạnh đến mức có thể khiến Ứng Giang Hồng và Cơ Huyền Trinh phải thoái lui.

Từ đó mà sinh ra nhiều cảm giác xa lạ.

Hơn một trăm năm chung sống, cùng nhau trộm đạo, trốn học. Bỗng nhiên giật mình, dường như ai cũng cất giấu rất nhiều bí mật. Không cần nói đến Khổ Tính, Khổ Giác đã rời đi, mà ngay cả sư huynh phương trượng hiện tại cũng vậy.

Dường như chỉ có ông là trong ngoài như một.

Không hiểu vì sao, ông đột nhiên nhớ lại câu mắng của Khổ Giác sư huynh năm xưa trước khi đi: "Đồ không có mắt!"

Khổ Giác mắng ông không biết bao nhiêu lời từ nhỏ đến lớn, ông phần lớn đã quên, chỉ nhớ rõ cái lão tăng mặt vàng kia là cái miệng thối. Duy chỉ có câu này, càng ngày càng rõ ràng theo thời gian.

Có lẽ là chửi đúng rồi? Giống như một lưỡi dao mỏng, cắt vào tận xương tủy.

Bi Hồi thủ tọa rũ đôi lông mày dài xuống: "Vậy Ngã Văn Chung..."

"Cứ để ở Niêm Hoa Viện. Đừng keo kiệt, để đệ tử có ngộ tính nhờ đó tu hành..." Khổ Mệnh nói xong, lại nói: "Sư thúc, những năm này vất vả cho ngài rồi."

Là sư thúc của những hòa thượng đời chữ Khổ này, trước đây Khổ Tính chấp chưởng Niêm Hoa Viện đã qua đời, ông vốn đã bế quan tu kinh, không thể không xuất quan gánh vác. Chớp mắt một cái đã nhiều năm như vậy, vẫn chưa thể thoát thân. Khổ Mệnh nhìn các sư đệ và sư thúc của mình dần dần từng bước đi xa, lâu thật lâu không nói gì.

Chỉ Ác thiền sư vẫn đứng bên cạnh, im lặng chờ đợi.

Trong thời gian dài chỉ có tiếng chuông vang vọng, rung động rồi dần xa. Âm thanh của Khổ Mệnh như từ nơi xa ngược dòng trở về, từng giờ từng phút mà dội về: "Thần Hiệp thật sự ở Huyền Không Tự?"

Chỉ Ác ngước mắt lên, từ góc độ này chỉ nhìn thấy cái đầu trọc mập mạp to lớn của phương trượng, gáy đầy đặn, trên cổ mấy nếp thịt.

Ông bỗng nhiên nghĩ đến bánh bao thịt – một liên tưởng kỳ quái.

"Phương trượng cũng cảm thấy ta là?" Ông hỏi.

Khổ Mệnh không trả lời, chỉ nói: "Ta và ngài bối phận cách xa quá nhiều, cứ xưng 'Pháp sư' đi!

"Chỉ Ác pháp sư..." Phương trượng mập mạp to lớn của Huyền Không Tự tự mình bước vào trong chùa, âm thanh cực chậm mà cực nặng: "Ngài nhất định không phải là Thần Hiệp."

Huyền Không Tự phủ xuống bóng tối cực lớn, Chỉ Ác không lông mày đứng trong bóng tối dài dằng dặc, không nói gì thêm.

Chỉ có chiếc Nhật Nguyệt Sạn kia lấp lánh sắc bén...

Giống như nhật nguyệt trong đêm dài.

...

...

"Khương các viên đang làm gì vậy?" Trên đường về Thái Hư Sơn, Chung Huyền Dận không nhịn được hỏi.

"Làm mấy cái Hộ Thân Phù."

"Sao còn động đến Thiên Đạo lực lượng?"

"Người có phúc thì trời phù hộ, đây là Thiên Đạo Hộ Thân Phù."

"Sao ta thấy quen mắt vậy?"

"Có sao?"

Khương Vọng nghiêng người sang, che khuất tầm mắt của ông: "Kia là mấy tờ văn khế cửa hàng Trương Bình, ta xếp hình dạng khác rồi mà!"

"Ngươi xem ngươi, vội cái gì. Ta có nói giống thiên khế đâu!"

Chung Huyền Dận nói. Khương Vọng liếc nhìn ông: "Chung tiên sinh còn có chuyện gì sao?"

Chung Huyền Dận quả thật có chuyện. Nhưng dù sao cũng là người thận trọng, nhịn một chút vẫn không nói.

"Vậy lần sau gặp."

Khương Vọng lười cùng ông chơi trò bí hiểm, nhấc chân muốn đi.

"À, chờ chút!"

Chung Huyền Dận gọi lại hắn, suy nghĩ một phen, cuối cùng cũng nói: "Ngươi nói... Hung Bồ Tát có phải là Thần Hiệp không?"

Khương Vọng quay đầu lại, cũng có mấy phần nghiêm túc: "Ta không biết, cũng không thích hợp vô cớ phỏng đoán. Cảm giác bị oan uổng không dễ chịu, mà phe Cảnh quốc cũng không có chứng cứ xác thực nào có thể đưa ra."

"Hôm nay Khổ Mệnh phương trượng đã thể hiện thực lực như vậy, Cảnh quốc dù có chứng cứ, cũng không dám đưa ra."

Chung Huyền Dận chậm rãi nói: "Hai tôn Thánh cấp chiến lực, Phật môn đông thánh địa ăn sâu bén rễ, mấy trăm ngàn năm Thiền tông tích lũy... Nếu thêm một Thần Hiệp, một Bình Đẳng Quốc, Cảnh quốc thật sự có thể đánh một trận sao?"

"Tịnh Hải, diệt Nhất Chân, thân chinh chấp Địa Tạng, ngược dòng tìm hiểu, chiến tranh Cảnh - Mục cũng không còn xa.

Quốc gia dù lớn, hiếu chiến ắt vong. Cảnh quốc coi như toàn thân là sắt, còn có thể tiêu xài mấy lần như vậy? Bệnh nặng sắp chết, tiếp theo nên tĩnh dưỡng cho tốt."

"Quân lệnh của thiên tử không thể vứt bỏ. Làm thần tử, cũng không thể ép quân phụ mang thương liều mạng. Việc tạm dừng như bây giờ, ngược lại là kết quả tốt nhất. Nam thiên sư và Tấn vương, ai cũng biết nắm bắt chừng mực."

Vào khoảnh khắc Khổ Mệnh hiện thân Vận Mệnh Bồ Tát, tất cả những gì mà Cảnh quốc ép buộc hôm nay đã kết thúc. Trấn Hà chân quân là cái bậc thang phù hợp nhất.

Nhưng ngược lại, Khổ Mệnh phương trượng ẩn giấu lâu như vậy, vì sao vội vã kết thúc màn này?

Có quá nhiều cách giải thích cho việc này.

Giống như trận mưa máu ở Thiên Kinh Thành năm đó, oanh oanh liệt liệt, khoái ý ân cừu. Ai biết trong đó che giấu bao nhiêu tâm tư, gột rửa bao nhiêu câu chuyện. Trong ánh mắt quan tâm đến các chiến trường khác nhau, đến tột cùng có bao nhiêu tâm tư!

Khương Vọng lặng lẽ nhìn về phương xa, một hồi lâu không nói gì.

Chung Huyền Dận lại hỏi: "Khương các viên gần đây có phải đang tìm Thần Hiệp không?"

Khương Vọng nhìn ông: "Rõ ràng vậy sao?"

Chung Huyền Dận không trả lời, chỉ hỏi ngược lại: "Thần Hiệp và Cố Sư Nghĩa từng là bạn bè?"

Khương Vọng trầm mặc một lát: "...Chuyện này ngươi biết ta biết."

Chung Huyền Dận nói: "Ta cầu Cố Sư Nghĩa ký sự tại Kim Thanh Gia tiền bối, ông ấy hẳn là cũng đoán được."

Kim Thanh Gia là đại nho cần khổ của thư viện, chính ông chủ trì việc ký sự về cuộc đời Cố Sư Nghĩa – một thân dự định tu một bộ sách sử liên quan đến "Hiệp", cũng là nhìn thấy tiền cảnh con đường Nghĩa Thần, muốn dùng sách này để nâng đỡ tu hành. Thiên hạ sử gia, có thể nhìn thấy con đường này không ít, ai là người có thể khiến "Hiệp Sử" lưu truyền đến nay, được thế nhân tin phục nhất, người đó mới có thể ăn cái tư lương sử học này.

Mà tu "Hiệp Sử" không thể không nhắc đến tên Cố Sư Nghĩa.

"Ông ta là cái thá gì mà đoán được?" Khương Vọng hỏi.

"Ông ta không ngốc." Chung Huyền Dận nói.

Khương Vọng nhất thời nghẹn lời.

Chung Huyền Dận lại nói: "Ngươi có thể là người bạn cuối cùng của Cố Sư Nghĩa, nhưng Kim Thanh Gia tiền bối là người hiểu rõ Cố Sư Nghĩa nhất trên đời, ít nhất là một trong số đó."

Khương Vọng nói: "Vậy thì ngươi biết ta biết, Kim Thanh Gia tiền bối biết."

Chung Huyền Dận có chút buồn cười nhìn hắn, dùng ngón trỏ chỉ vào tai mình: "Pháp bất truyền lục nhĩ – hiện tại Lục Nhĩ đã truyền, bí mật này không còn là bí mật nữa."

Khương Vọng chỉ biết thở dài.

Chung Huyền Dận lại nói: "Khi nào xác định thân phận Thần Hiệp, nói cho ta biết trước. Nếu muốn động thủ, đừng quên, chúng ta là đồng liêu. Lão phu dù không bắt được Thần Hiệp, ít nhất cũng có thể cản Triệu Tử gì đó, miễn ngươi phân tâm."

Khương Vọng liền nói một tiếng "được". Còn nói mình giờ phút này thật không có đại sự gì muốn làm. Chung Huyền Dận lúc này mới lưu luyến rời đi.

Khương Vọng không định đến Thái Hư Sơn, một mình bay lượn trong mây, không mục đích, tùy ý điều khiển vật trong tay.

Thiên khế xem như một loại thuật khế đã tiêu vong, trong thời đại Thiên Nhân thưa thớt ngày nay, cũng không có gì cần phát triển.

Nhưng Khương Vọng đã cảm nhận rõ ràng như vậy... Không học thì uổng phí.

Với khả năng chưởng khống Thiên Đạo hiện tại của hắn, bắt chước cũng không khó. Chỉ là tốn công sức, cần ép tan nguyên thạch làm giấy xanh, vê Thiên Đạo lực lượng thành sợi tơ, từng sợi từng sợi phác họa khế văn – hao tâm tổn sức ở chỗ phác họa, giống như dệt áo.

Khế văn hôm nay không cần hoa văn gì, chỉ thể hiện sự lý giải của người với Thiên Đạo, ngắn gọn minh xác là đủ.

Mãi mới ký được ba tấm thiên khế, với tu vi hiện tại của hắn, cũng có chút mệt mỏi. Lại tiện tay gấp thành dê giấy – đây gọi là "Thanh Dương Thiên Khế".

Lúc này mới thỏa mãn cất kỹ.

Quay đầu lại nghĩ, quà cho Thanh Vũ, An An, Chử Yêu, đều đã có.

Nghĩ đến quà, hắn lại dừng bước.

Những thứ khác thì không sao, những người hắn trân trọng cơ bản không thiếu gì. Chỉ có "Thanh Dương Thiên Khế" là độc nhất.

Xưa kia Thế Tôn tịch diệt, lại có đại kiếp diệt Phật, Huyền Không Tự vẫn còn lưu lại 365 tấm thiên khế của Thế Tôn. Hắn Khương Vọng sao có thể keo kiệt?

Như Tả gia gia, Tiền ông chủ, dù khẳng định không dùng được, nhưng cũng là chút tâm ý.

Chỗ Dã Hổ ca chỉ cần đưa một tấm, Tiểu Ngũ khẳng định cũng không thể thiếu.

Tiểu sư huynh không thể bỏ qua, trước đây đã hứa với sư phụ, phải chiếu cố tốt cho hắn.

Còn có Quang Thù, Thuấn Hoa, trưởng công chúa, cả chó nhà giàu sắp kết hôn, Thập Tứ sắp sinh con...

Lần này tiền mừng cũng không cần phải lo!

Lý gia lão thái thái đối đãi mình vô cùng tốt, bên Phượng Nghiêu tỷ đương nhiên cũng phải có một tấm, cả Hoa Anh cung chủ nữa...

Không tính thì không biết, Trấn Hà chân quân đếm đến số nợ ân tình của mình, lập tức cảm thấy hoang mang về khối lượng công việc.

Thật không biết phải làm đến bao giờ.

Nhưng lại có một cảm giác thỏa mãn "Cuối cùng ta cũng có thể làm chút gì đó".

Lúc này Câu Ngọc Thái Hư lóe lên, lại là tin nhắn từ Thắng ca nhi vừa nghĩ đến –

"Mau tới."

Vạn dặm chỉ trong chớp mắt, hùng thành đập vào mắt.

Khương Vọng nhẹ nhàng đáp xuống từ trên trời cao, lọt vào ba trăm dặm Lâm Truy. Thành phố vĩ đại này không hề phòng bị với hắn.

Hắn đến Bác Vọng hầu phủ, cũng như về nhà.

"Sao rồi?" Hắn xông vào phòng hỏi.

Trong phòng là Béo hầu gia và Hầu phu nhân... đang ăn lẩu.

Cũng may chỉ là ăn lẩu.

"Làm gì vậy?" Đũa của Trọng Huyền Thắng run lên, một miếng thịt mỡ rơi vào nồi, tức giận đến trợn mắt: "Lớn thế này rồi, không biết gõ cửa à?"

Khương Vọng thấy hai vợ chồng không có vẻ gì là có chuyện, liền ngồi xuống, rất tự nhiên nhận lấy đôi đũa mới từ tay Thập Tứ, thò vào nồi gắp: "Lần trước ta ăn món Tiên Đài phiến ngư, sao không chuẩn bị?"

"Không phải mùa đó." Trọng Huyền Thắng trả lời một câu, mới nhớ đến sự bất mãn: "Ta nói, ngươi cứ xông vào như vậy? Hù con trai ta thì sao?"

Khương Vọng cười híp mắt: "Hay là gọi ta là cha nuôi, về trước tránh một lát?"

"Nhìn ngươi kìa!" Trọng Huyền Thắng cười vỗ vỗ hắn: "Đùa một chút mà cũng tích cực – ăn cơm trước đi."

Khương Vọng lúc này mới chú ý đến trong Thái Hư Huyễn Cảnh còn có phong thư thứ hai –

"Tinh Hà Đình." Trọng Huyền Thắng nói "Mau tới" là hẹn ở Tinh Hà Đình trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Khó trách bây giờ giật mình kinh ngạc như vậy.

Lập tức ung dung thản nhiên ăn thịt, một sợi tâm thần lọt vào bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Bên trong Tinh Hà Đình, hai người đã lâu ngồi đối diện.

Trọng Huyền Thắng tỏ vẻ bất đắc dĩ xoa trán: "Vốn muốn tìm một nơi bí mật nói chuyện phiếm với ngươi, sợ bị dò xét ý niệm, viết thư chia làm hai câu – ngươi gấp cái gì?"

Dù oán trách, khóe miệng lại hơi nhếch lên.

Khương Vọng giơ tay lên, thuận thế lật nhẹ.

Tinh Hà Đình sáng chói lưu động bỗng chốc trở nên hoảng hốt. Tinh hà sáng chói ngoài đình, trong nháy mắt biến thành không gian tối tăm vô tận.

"Đây là đâu?" Trọng Huyền Thắng tỏ vẻ hứng thú: "Quyền hạn đặc biệt của các viên Thái Hư các ngươi à?"

"Âm Dương giới." Khương Vọng giải thích: "Không phải là Âm Dương giới tương hợp giữa thế giới U Minh và hiện thế, mà là thế giới không biết mà tu sĩ Âm Dương gia quan tưởng, nó chưa hẳn tồn tại, chưa hẳn chân thực, không thể tìm kiếm, tuyệt đối bí mật."

"Trước đây chư thánh gặp riêng, đều là ở nơi này."

"Ngươi ở Hầu phủ Lâm Truy còn sợ bị dò xét ý niệm, không phải là đề phòng kẻ siêu thoát sao?"

"Lấy Thái Hư Huyễn Cảnh làm ngoại thành, lấy Âm Dương giới làm mật thất, ngươi và ta ngồi ở đây, dù là kẻ siêu thoát, cũng không thể biết chúng ta đang nói chuyện gì." Hắn nhìn Trọng Huyền Thắng, cười nói: "Không tin ngươi chửi Thất Hận một câu."

Trọng Huyền Thắng có mười phần tin tưởng vào Khương Vọng, nghe hắn nói nơi này tuyệt đối bí mật, cũng thả lỏng, dựa vào phía sau, lười biếng nói: "Hạt bụi nhỏ đụng núi không chứng minh được dũng khí, chỉ chứng minh được sự ngu xuẩn."

"Viết thư chia làm hai câu làm gì, ngươi viết thẳng Tinh Hà Đình, ta không phải cũng đến sao? Ngốc thật!" Khương Vọng tượng trưng phê bình một câu, rồi như có điều suy nghĩ: "Hay là ngươi đang thăm dò gì đó?"

Trọng Huyền Thắng nhìn không gian tối tăm ngoài đình, yếu ớt nói: "Chúng ta tùy tiện định nghĩa mưu lược của người khác, thể hiện sự thấu triệt của chính mình. Nhìn thấy tầng này là tầm mắt, chắc chắn tầng này là nhận biết. Đương nhiên, ngươi nghi ngờ tầng này, chứng tỏ vẫn còn thuốc chữa."

Hắn thu tầm mắt lại: "Ngươi bảo ta mắng ai?"

"Thất Hận, Ngô Trai Tuyết." Khương Vọng nói.

"Mắng đúng rồi!" Trọng Huyền Thắng đột nhiên hung ác.

Biểu cảm của Khương Vọng nghiêm túc: "Có chuyện gì ta không biết?"

"Ta quên một chuyện, rất quan trọng."

Trọng Huyền Thắng nói: "Không, không nên nói quên. Mà là một chuyện đã xảy ra, cuối cùng lại không xảy ra. Nói cách khác, nó bị một lực lượng vượt quá tưởng tượng xóa đi."

Khương Vọng nhìn hắn: "...Ngô."

Vậy chuyện này rốt cuộc đã xảy ra hay chưa?

Nếu chuyện này chưa xảy ra, vậy nó không tồn tại. Một chuyện không tồn tại, làm sao "đã xảy ra"?

Trọng Huyền Thắng dùng ngón tay mập mạp ấn lên trán: "Chuyện ở Quan Lan khách sạn Đông Hải, liên quan đến Vẫn Tiên Lâm, ta có suy nghĩ kiểm tra, và đã đạt được thỏa thuận với Gia Cát Nghĩa Tiên, nhưng suy nghĩ của ta... không đủ trọn vẹn."

"Không chỉ chuyện này, cả những việc tiếp theo ở Quan Lan khách sạn, nhân quả siêu thoát kia khiến Gia Cát Nghĩa Tiên hạ cờ [chấp Địa Tạng], ta cũng suy nghĩ không đủ hoàn chỉnh. Rõ ràng ta từng tưởng tượng về động tác của Quan Tinh Lâu, liên hệ đến Khô Vinh Viện và Vọng Hải Đài... Dù có né tránh đương kim thiên tử, ta cũng nên suy nghĩ rõ ràng hơn mới phải."

"Vì ta vốn là một cái đầu óc như vậy."

Hắn vô cùng bình tĩnh nói ra câu này, không hề khoa trương tự phụ, chỉ là nói rõ một sự thật dùng để suy luận chân tướng.

"Suy nghĩ của ta có một góc thiếu, ngươi hiểu không? Không phải ký ức thiếu sót, cũng không phải nhận biết rạn nứt, mà là suy nghĩ của ta vốn nên điền vào chỗ đó, nhưng lại không có."

"Ta nghĩ đi nghĩ lại, chỉ nghĩ đến một khả năng – ta đồng thời đang suy nghĩ một chuyện khác, nên bị phân tán lực chú ý. Khi suy nghĩ, ta cân nhắc nên làm hay bỏ, có ý né tránh mưu tính của đương triều thiên tử, dành nhiều tâm tư hơn để suy nghĩ chuyện kia, nên mới có góc thiếu này." "Nhưng chuyện này, đã bị xóa đi. Bị một lực lượng thần bí."

Hắn lạnh nhạt nói: "Bố cục của ta xoay quanh chuyện này, mọi thứ đều thay đổi. Vì vậy ta không biết nó là gì."

Khương Vọng vốn muốn nói, suy nghĩ không đầy đủ thì có gì lạ, ai mà chẳng có lúc sơ ý chủ quan. Nhưng nghĩ lại, ở chỗ Trọng Huyền Thắng thì quả thực không bình thường lắm. Nên hắn im lặng.


Trọng Huyền Thắng tiếp tục: "Ta nhìn thấu bản chất thế giới này. Ta mang tước vị, lại sống ở Đế Đô, được quốc vận bảo vệ. Cho dù là cường giả đỉnh cao đương thời, bậc quân vương hay đại thần, ta cũng không tin họ có thể vô thanh vô tức xóa đi suy nghĩ của ta, thậm chí xóa bỏ cả những sự việc đã xảy ra."

"Loại sức mạnh đó, chỉ có thể đến từ sự siêu thoát."

"Điền An Bình được cứu khỏi thiên lao, Ma giới có thêm một Tiên Ma quân."

"Vậy nên, sức mạnh siêu thoát kia đến từ Thất Hận."

Hắn dang rộng hai tay: "Suy luận đơn giản vậy thôi."

Vị béo hầu kia, đến lúc này mới khẽ khàng thở ra một hơi: "Thất Hận nhất định đã làm gì đó với ta."