# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 16: Khổ Hải vĩnh viễn chìm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng nghi ngờ Thất Hận đang có âm mưu, vì Thất Hận đã nhắm tới Khương Vọng và có thể đang cố gắng dẫn dụ Trọng Huyền Thắng vào ma đạo. Thắng cho rằng Thất Hận đang cố gắng lấp đầy các vị trí Ma Quân để Ma Tổ có thể trở lại, và Thất Hận có thể có ý định thao túng Ma Tổ khi Ma Tổ trở lại. Thắng đã chia sẻ những lo ngại của mình với Khương Vọng, và Khương Vọng đã đảm bảo với Thắng rằng nếu có một ngày Khương Vọng đến tình huống tuyệt vọng, Khương Vọng sẽ khiến ma ý theo Khương Vọng mà c·hết, vĩnh viễn không phục sinh. Thắng sau đó nói với Khương Vọng rằng Khương Vọng cần để cho Thất Hận xác nhận chuyện này, nhường Thất Hận biết rõ coi như g·iết Khương Vọng cũng không thay đổi được cái gì, như thế mới có thể cam đoan an toàn của Khương Vọng.

Thắng tin rằng Thất Hận sẽ chỉ còn lại một lựa chọn là giải phong «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công», Thắng cũng nói với Khương Vọng rằng Khương Vọng cần phải báo cáo những lo ngại của họ với thiên tử. Khương Vọng hỏi Trọng Huyền Thắng làm thế nào Thắng sẽ nhảy ra khỏi lựa chọn của Thất Hận nếu Thất Hận nhất định muốn dẫn Thắng nhập ma, Thắng nói rằng Thắng cần hiểu rõ hơn về Thánh Ma Công để có thể giải quyết vấn đề này. Khương Vọng đã đề nghị giúp đỡ Thắng.



## Toàn bộ chương

## Chương 16: Khổ Hải Vĩnh Viễn Chìm

Trấn Hà chân quân hai tay chống đầu gối, thân hình hơi nghiêng về phía trước, toàn bộ Âm Dương giới như tấm áo choàng dài của hắn, lặng im phía sau... chờ gió nổi lên.

Thanh âm hắn rất khẽ, lặp lại: "Thất Hận... Nhất định đã làm gì đó với ngươi?"

Thân thể Trọng Huyền Thắng cao lớn như núi, hơi thở lại mỏng manh như sương khói.

Cực khẽ, cực nhạt, vô cùng phiêu diêu.

Đây là một sự kìm nén, ẩn giấu lâu dài, chỉ trước mặt Khương Vọng, tại nơi tuyệt đối bí mật này, hắn mới khẽ lộ ra.

Ngô Trai Tuyết ngày xưa, Thất Hận hôm nay, đều là ma mạnh nhất chư thiên vạn giới!

Ngắm hết xưa nay, gần như Ma Tổ!

Thần tự tay chủ đạo Lâu Ước làm quân cơ xu sứ Cảnh quốc, Điền An Bình thống soái Cửu Tốt Tề quốc đọa ma, chủ đạo thay đổi bát đại ma công, nhưng đó là bố cục khi thần chưa siêu thoát. Nay thần đã chứng vô thượng, hạ cờ càng không dấu vết, thần thông to lớn, vượt quá tưởng tượng. Một khi bị nhắm vào, ai thoát khỏi, ai chống đỡ được?

Bị ma đầu như vậy để mắt tới, nhất là khi Thập Tứ đang mang thai, vợ chồng mong chờ đứa con ra đời, dù Trọng Huyền Thắng trí kế thông thiên, cũng cảm thấy áp lực cực lớn!

Bởi vì chênh lệch giữa Thất Hận và hắn, không thể san bằng bằng trí kế.

Hắn giỏi dựa thế bố cục, luôn có thể tạo cơ hội từ khi không có cơ hội, lấy ưu thế nhỏ bé cục bộ, như vết dầu loang lan thành thế thắng không thể vãn hồi.

Nhưng khoảng cách giữa Vạn Giới Hoang Mộ và hiện thế... quá xa xôi! Dù hắn mượn thế Đại Tề quốc gia, cũng không thể lấp đầy.

Nay dù sáu nước liên minh, cũng không thể vì hắn mà binh phát Ma giới.

Nhưng Khương Vọng sẽ vì hắn đi.

Trong Âm Dương giới, Tinh Hà Đình thăm thẳm tối.

"Đừng phẫn nộ, đừng vọng động. Ta hiện tại cần ngươi." Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói: "Có cảnh giác còn hơn không biết gì mà c·hết. Phát hiện vấn đề còn hơn không phát hiện."

"Vậy..." Khương Vọng hỏi: "Thất Hận đã làm gì ngươi?"

"Vì sự kiện đó bị xóa đi, không có tình báo ủng hộ suy đoán, ta không biết thần đã làm gì... Ta chỉ có thể hỏi hướng khác, thần muốn làm gì." Trọng Huyền Thắng chậm rãi nghĩ, chầm chậm nói, âm thanh như ép ra từ đá mài: "Hiện tại ta mới có thể nghiêm túc nghĩ chuyện này. Dù ở Lâm Truy, ta cũng không thấy an toàn."

Siêu thoát không thể mưu, có suy nghĩ tức có cảm giác.

Trừ khi ở Đại Tề hoàng cung, bên cạnh Tề thiên tử Khương Thuật!

Nhưng hắn là thế tập quốc hầu, không có lý do vào ở hoàng cung. Hắn không tín nhiệm Đại Tề thiên tử bằng Khương Vọng.

Khương Vọng nói: "Ngươi cố ý chia thư làm hai, để xem phản ứng của ta, rồi đoán Thất Hận có làm gì ta... Đúng không?"

Trọng Huyền Thắng không phủ nhận: "Ngươi nói với ta, ngươi gặp Thất Hận ở sơn mạch Ngột Yểm Đô. Ta nghĩ, vị trí Hận ma quân Lâu Ước leo lên, vốn ngươi cũng là một lựa chọn. Như Điền An Bình cũng là một lựa chọn của thần."

Khương Vọng thở dài: "Xem ra, ta đích xác là một lựa chọn của thần, « Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công » là mồi thần thả cho ta. Thần chỉ cần chờ kết quả phần lớn thời gian, một ít thời gian thì lấy thiên ý mà đẩy mạnh."

Hắn chưa từng lơi lỏng cảnh giác với Thất Hận. Khi quyết chí thề chỉ còn một mùa thu để vượt qua bản thân, hắn lên Tam Hình Cung, ba chuông hộ đạo, rồi luyện Ma. Hắn chỉ cho mình hai lựa chọn: hoặc nuốt mồi mà c·hết, hoặc nuốt mồi thoát câu. Hắn không để Thất Hận có cơ hội thả câu thành công.

Nghĩ lại thì, kỳ thực cũng khá mạo hiểm... Sợ bị Thất Hận lừa dối nguồn gốc!

Từ việc Thất Hận hợp tác với [Chấp Địa Tạng] và Thần Hiệp, cũng như bố cục của thần với Lâu Ước, Điền An Bình, Thất Hận khi chưa siêu thoát, cũng có khả năng lật bàn cờ ở một mức độ nào đó.

Tuy Khương Vọng luyện hóa ma công ở Tam Hình Cung, đội hình hộ đạo vô cùng mạnh, nhưng chưa chắc không có sơ hở. Một là ba chuông hộ đạo có thể biến đổi dưới ảnh hưởng của [Chấp Địa Tạng]; hai là trong ba tông sư Pháp gia trên Thiên Hình Nhai nhìn chăm chú hắn, Cung Tôn Bất Hại của Hình Nhân Cung có hiềm nghi với Thần Hiệp... Từ cách nói của Cảnh quốc, các tông sư giáng lâm Thiên Kinh Thành đều có hiềm nghi, Hàn Thân Đồ của Quy Thiên Cung cũng ở trong đó.

Nếu một trong hai người đó là Thần Hiệp... họa lên tấc lòng, thực tế khó phòng.

Lúc đó tưởng không có sơ hở, dù thế nào cũng không di họa nhân gian, chỉ cược tính mạng mình. Giờ nhìn lại thì chỗ nào cũng hở, thấy được trên đời khó có lý lẽ vĩnh hằng, chân tướng ở trong vỏ bọc nhận biết.

Nếu Khương Vọng bất hạnh nhập ma, mà Thất Hận liều lĩnh ra tay, muốn xốc lên bố cục trước thời hạn, nghênh hắn nhập chủ Ma giới, những chuẩn bị của hắn lúc đó, chưa chắc kịp g·iết hắn.

May mà hắn dùng mười ba chứng Thiên Nhân xưa nay chưa từng có, chống đỡ ma diễm thất tình lục dục, một mùa thu thành đạo, đốt cái khả năng đáng sợ nhất đó thành tro.

Chỉ là nghĩ đến kết cục của Lâu Ước, không khỏi nghĩ mà sợ!

Từng là chân nhân số một Trung Châu, suýt đăng đỉnh Ngọc Kinh Sơn, lẽ nào không ngoan cường? Trọng Huyền Thắng nói: "Ta đang nghĩ, khi đó ta suy nghĩ sự kiện kia, có phải đã nhận ra Thất Hận làm gì ngươi, chúng ta đang tìm cách giải quyết, mà bị Thất Hận biết, thần liền biến mất vấn đề đó... Giờ xem ra, không phải vậy."

"Vì sao?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng liếc hắn: "Nếu ngươi bị Thất Hận ảnh hưởng, nằm trong bố cục tương lai của Thất Hận, thì không thể không giữ lại chút gì."

"Ý là nếu hôm nay ta đến muộn, ngươi sẽ không nói chuyện Thất Hận với ta?" Khương Vọng nhíu mày.

Trọng Huyền Thắng nói thẳng: "Muộn thì giảng pháp muộn, sớm thì giảng pháp sớm. Ngươi dù sao cũng hữu dụng, chỉ là cách dùng."

Khương Vọng phủi góc áo: "...Nghe không giống khen ngợi."

Trọng Huyền Thắng nói: "Ở chỗ ta, hữu dụng là khen ngợi lớn nhất."

Khương Vọng thở dài: "...Cảm ơn, ngươi cũng rất hữu dụng với ta."

Trọng Huyền Thắng nói: "Loại tồn tại như Thất Hận, chỉ cần chú định thành công, sẽ không ký thác thắng bại vào một người nào đó, mọi thứ trên đường đều có thể tùy thời chỉnh sửa, mà thần đã sớm lên kế hoạch cho điểm cuối cùng duy nhất."

Thân thể mập mạp của hắn nặng nề phập phồng theo hô hấp: "Đây là cẩn thận của một trí giả đỉnh cấp, cũng là vị trí cơ hội thắng của ta."

Mắt nhỏ ẩn trong nếp thịt, từ từ lộ ra: "Ta không cần trực tiếp chiến thắng thần, ta chỉ cần nhảy ra lựa chọn của thần."

"Ý ngươi là..." Khương Vọng kinh ngạc: "Thần muốn dẫn ngươi nhập ma?"

"Trong tin tức đã biết, trừ cái này, tạm thời ta không nghĩ ra khả năng khác." Trọng Huyền Thắng chậm rãi xoa trán: "Đếm kỹ một loạt động tác của Thất Hận ở hiện thế, thoạt nhìn thiên mã hành không, hạ cờ không dấu vết, cuối cùng đều chỉ hướng một kết quả: Lâu Ước thành Hận ma quân, Điền An Bình thành Tiên ma quân, ngươi có thấy, bát đại Ma Quân sắp tề tựu?"

Ma triều thượng cổ dù tắt, ma họa chưa dừng. Ma giới lưu truyền bát đại vĩnh hằng ma công, ứng với tám tôn Ma Quân: Thần ma quân, Đế ma quân, Huyễn ma quân, Long ma quân, Dục ma quân, Tiên ma quân, Thánh ma quân, Huyết ma quân.

Từ xưa đến nay, tranh sát căn bản giữa Nhân tộc và Ma tộc nằm ở sinh diệt của bát đại Ma Quân.

Ma Quân không ngừng đăng đỉnh, cũng không ngừng bị g·iết.

Nhân tộc nỗ lực duy trì một cân bằng, áp chế số lượng Ma Quân dưới một nửa.

Nhưng phù lục sinh biến, Quỷ Long ma quân quy vị.

Dục Ma dù c·hết, Hận Ma đăng đỉnh.

Sau trận chiến biển trời, bát đại Ma Quân đã có sáu.

Đây đích xác là một con số nguy hiểm.

Chỉ cần bổ sung thêm hai tôn, tiên đoán Ma Tổ trở về sẽ được kiểm chứng.

Lời tiên tri "Ma, kẻ diệt thế" sẽ thấy thật giả. Khương Vọng bỗng thấy lạnh người: "Ý ngươi là, bố cục của Thất Hận từ trước đến nay, là điền vào khuyết vị bát đại Ma Quân... Thần muốn tiếp dẫn Ma Tổ trở về!?"

"Đứng ở góc độ Thất Hận, không có nhiều lựa chọn. Dù thần đã chứng siêu thoát, hoàn thành hành động vĩ đại chưa từng có, nhưng cũng đi đến cuối con đường."

Trọng Huyền Thắng nói: "Thần là Ma siêu thoát duy nhất hiện tại, muốn bảo toàn Ma giới, thậm chí bảo toàn bản thân. Tiếp dẫn Ma Tổ trở về là một lựa chọn rất then chốt. Nếu không thì Ma tộc làm sao thắng được chung cực vận mệnh?"

Khương Vọng nghĩ ngợi: "Thất Hận từng nói với ta, thần không muốn thành đại giới để Ma Tổ trở về. Thần còn nói muốn liên thủ với ta đối phó Ma Tổ."

"Thần đã siêu thoát, nhảy ra vận mệnh, thần không còn là đại giới." Trọng Huyền Thắng ngữ khí khó hiểu: "Huống hồ dù Ma Tổ trở về, làm chủ có thật vẫn là Ma Tổ?"

"Thời đại đã biến, xưa nay đã có hai Ma siêu thoát, Ma Tổ không phải duy nhất!"

"Chúng ta có thể chia Ma Quân làm hai loại, phân luồng cho hai tôn siêu thoát. Một loại là hoàn toàn dựa vào vĩnh hằng ma công mà thành tựu, đăng đỉnh theo tưởng tượng Ma Tổ trở về, liên quan mật thiết đến Ma Tổ [Ma Quân truyền thống]. Một loại là chịu ảnh hưởng của Thất Hận, thành tựu dưới an bài của Thất Hận [Ma Quân mới]."

"Tình huống vậy là thấy ngay. Trong sáu Ma Quân hiện tại, Ma Quân truyền thống chỉ có ba: Thần ma quân, Đế ma quân, Huyễn ma quân. Trong đó Huyễn ma quân còn bị Đồ Hỗ bóc một lớp mặt nạ, thực lực tổn thất lớn. Thần ma quân suýt bị thiên tử Cảnh quốc đ·ánh c·hết, thực lực mười không còn một."

"Ngao Quỳ Quỷ Long ma quân, thành Ma bằng Quỷ đạo và Long đạo. Đã có biến hóa với truyền thống. Từ tiếp xúc của ngươi với hắn, phản bội Ma Tổ là tất yếu."

"Hận ma quân và Tiên ma quân đều thành tựu vì Thất Hận, Thất Hận có thể lấy «Thất Hận Ma Công» thay «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công», lại giúp Lâu Ước lấy «Sở Cầu Giai Không Hận Ma Công» thay «Thất Hận Ma Công», ắt có thủ đoạn khác với hai Ma Quân này."

"Nếu hai Ma Quân còn lại cũng thành tựu dưới an bài của Thất Hận, ý chí của thần trong bát đại Ma Quân sẽ chiếm ưu thế tuyệt đối."

Trọng Huyền Thắng nói: "Ma Tổ có mạnh đến đâu, rốt cuộc đã biến mất nhiều năm, Thất Hận lấy ý chí siêu thoát để mưu tính, hẳn không cam lòng chỉ làm áo cưới cho thần. Đến lúc đó bát đại ma công tương hợp, ý chí của ai mới là chủ đạo?" Thất Hận đích thật là một đối thủ đáng kinh sợ.

Khương Vọng đã vô cùng cẩn thận đối đãi thần, vẫn thấy mình chưa đủ cẩn thận: "Nếu mục tiêu của Thất Hận là áp đảo Ma Tổ, thậm chí thao túng Ma Tổ, vậy ta đập nát «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» vẫn là giúp thần. Vì chính thần tự tay biến mất tính vĩnh hằng của «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công», ta mới có thể tiêu ma nó... Chúng ta là viện trợ lẫn nhau."

"Đây là chỗ đáng sợ trong bố cục của Thất Hận." Trọng Huyền Thắng nói: "Nhiều khi đều là ngươi tự chọn, nhưng lại có thể đạt mục đích của thần."

"Ta nghĩ, thần có thể nhảy ra vận mệnh Ma Tổ trở về, thành tựu siêu thoát. Bị phong ấn «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» cũng là một tiết điểm quan trọng. «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» bị phong ấn, «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» bị biến mất, hai đại vĩnh hằng ma công gặp cản trở, cái gọi là vận mệnh Ma Tổ, hẳn là sẽ lỏng lẻo."

Hắn gõ mấy lần vào trán: "Nhưng mỗi thời mỗi khác. Sau khi thần nhảy ra vận mệnh cố định, ma công không còn là trở ngại. Thần hiện tại cần cân nhắc, là bù đắp hai Ma Quân còn lại thế nào."

"Thánh ma quân bị g·iết hơn hai ngàn năm trước, tính thời gian, nếu bố trí chu đáo, «Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công» hẳn đã khôi phục. Còn lại một bộ ma công, thần hoặc tìm cách giải phong «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công»..."

Ánh mắt Đại Tề Bác Vọng Hầu nâng lên, nhìn Khương Vọng: "Hoặc vẫn muốn từ «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» mà ra."

Khương Vọng nói: "Bộ ma công đó đã bị ta luyện g·iết, sẽ không xuất thế nữa."

"Ngự ma chế ma, có thể một lần vất vả suốt đời nhàn nhã sao?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

"Nếu tính vĩnh hằng vẫn còn, tất nhiên là không thể." Khương Vọng nói: "Nhưng tính vĩnh hằng của nó đã không còn, sau khi ta đăng đỉnh, nó rốt cuộc không có cơ hội."

"Nếu ngươi c·hết thì sao?"

Trọng Huyền Thắng nói: "Chân quân c·hết, có ích với trời! Ma ý trong cơ thể ngươi có mất khống chế, ngăn được Thiên Đạo Ma đạo, có phân luồng?"

Những Ma chí tình cực dục từng xuất hiện ở Minh Phủ, có thể quay về Dục Ma, đoàn tụ «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» sau khi Khương Vọng c·hết?

Khương Vọng im lặng một lát, nói: "Nếu có ngày ta đến tình cảnh tuyệt vọng, ta sẽ khiến ma ý này c·hết theo ta, vĩnh viễn không phục sinh. Ta biết phải làm thế nào."

"Đừng hở tí là nói c·hết." Trọng Huyền Thắng thở dài: "Ý ta là... Ngươi cần để Thất Hận xác nhận chuyện này, để thần biết dù g·iết ngươi cũng không thay đổi được gì, vậy mới đảm bảo an toàn của ngươi."

Khương Vọng nhìn Trọng Huyền Thắng thật sâu, hắn hoàn toàn hiểu ý chí hữu: "Vậy Thất Hận muốn nghênh về Ma Tổ, chỉ còn lựa chọn giải phong «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công»... Đó ắt là một trận hạo kiếp."

Trong bát đại vĩnh hằng ma công, khó phân cao thấp. Nhưng nếu nói tàn ngược hung lệ, nhất định lấy «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» làm nhất.

Chỉ cần xem người nhiễm bộ ma công này, cuối cùng đều có kết cục gì, là thấy được. Dương Kiến Đức ngày xưa, g·iết con tuyệt hôn!

Đó vẫn chỉ là trạng thái ma công.

Nếu Thất Hận muốn đón về một Huyết ma quân hoàn chỉnh, không phải sinh linh đồ thán thì không được.

"Trên ta còn có thiên tử, ngươi cũng chỉ mới trèo l·ên đ·ỉnh cao nhất. Xa có Đạo môn tam tôn, gần có Đại Tần thái tổ, Sơn Hải đạo chủ."

Trọng Huyền Thắng bình tĩnh nói: "Biết mưu của nó mà thượng cáo, coi như là hết trách nhiệm của chúng ta. Việc lớn liên quan đến sinh diệt cả thế gian, không đến lượt ngươi ta nhọc lòng, hiểu chưa, Vọng ca nhi?"

Cái gì cứu vớt thế giới, cái gì bảo vệ Nhân tộc, cái gì liều mạng cũng phải thất bại mưu tính của Thất Hận.

Trọng Huyền Thắng không có giác ngộ đó.

Người quan trọng trong sinh mệnh hắn không nhiều, một Thập Tứ, một Khương Vọng, một đường thúc Trọng Huyền Trử Lương, nay còn có đứa con trong bụng Thập Tứ.

Hắn chỉ cần mình nhảy ra lựa chọn của Thất Hận, lại đảm bảo an toàn của Khương Vọng là đủ.

Đến mức những chuyện khác, tự có người khác xử lý.

Hắn không phải dáng cao nhất, không gánh nổi sứ mệnh quá trọng đại, trời sập xuống cũng không đến lượt hắn chống đỡ!

Nhân sinh đã quá cực khổ, hắn lại béo ụt ịt, chuyển thân không dễ, động nhiều dễ thở, giơ dù lên, cũng chỉ che mưa gió ở Bác Vọng hầu phủ. Bên ngoài viện hắn không xen vào, không muốn quản.

"Ta không phải Lâu Ước, cũng không phải Điền An Bình. Thất Hận sẽ không vĩnh viễn thắng lợi."

Khương Vọng vốn định nói vậy, nhưng không nói.

Lời này không cần nói trước mặt Trọng Huyền Thắng.

Vì nếu hắn muốn liều mạng, Trọng Huyền Thắng dù hùng hùng hổ hổ, bất mãn thế nào, cuối cùng cũng sẽ liều mạng cùng hắn.

Hắn bình tĩnh quyết định, không thấy đây là lựa chọn vĩ đại, cũng không có gì kịch liệt trong lòng.

Chỉ tin tưởng mình. Lại nhớ câu "Nay trèo l·ên đ·ỉnh cao nhất, nguyện ích khắp thiên hạ".

Cuối cùng hắn mấp máy môi, nhìn Trọng Huyền Thắng: "Nếu Thất Hận nhất định muốn dẫn ngươi nhập ma, ngươi sẽ nhảy ra lựa chọn của thần thế nào?"

"Đây không phải chuyện có thể rút ra câu trả lời chính xác nhanh chóng." Suy nghĩ siêu thoát, dù là Trọng Huyền Thắng, cũng không thể nhẹ nhõm. Hắn nhấn mạnh trán, có chút đau đầu: "Ta cần hiểu rõ Thánh Ma Công hơn, mới có thể đúng bệnh hốt thuốc."


"Chuyện này cứ để ta lo." Khương Vọng tự nhiên nhận lấy: "Những thông tin liên quan đến Thánh Ma Công (Sheng Mo Gong), ta sẽ giúp ngươi tìm kiếm."

Trọng Huyền Thắng buông tay đang xoa trán xuống, lặng lẽ nhìn Khương Vọng một hồi.

"Sao vậy?" Khương Vọng có chút khó hiểu.

"Không có gì..." Trọng Huyền Thắng lẩm bẩm một câu.

Khương Vọng không nghe rõ: "Cái gì cơ?"

"Ta nói là..." Trọng Huyền Thắng nheo mắt lại: "Ta đổi ý rồi. Chúng ta cùng nhau đi giết thần!"