# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 17: Nguyện quân ngủ ngon | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng đổi ý về việc đối phó Thất Hận vì không muốn bị người khác khi dễ. Khương Vọng khuyên Trọng Huyền Thắng nên tập trung vào việc thoát khỏi sự lựa chọn của Thất Hận thay vì đối đầu trực tiếp với thần. Trọng Huyền Thắng lo lắng Thất Hận sẽ nhắm vào Thập Tứ hoặc con nuôi của mình.

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng thảo luận về việc chiếm đoạt vị trí Ma Quân còn trống để chủ động đối phó với Thất Hận. Khương Vọng dự định thu thập thông tin về Thánh Ma Công từ Phó Hoan, Hoàng Xá Lợi, và Nhan Sinh. Trọng Huyền Thắng kể về tình hình ở Huyền Không Tự.

Khương Vọng tiết lộ ý định tìm Thần Hiệp vì không xứng với danh hiệu và nghi ngờ liên quan đến cái c·hết của Cố Sư Nghĩa. Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng không nên vội vàng điều tra Tôn Mạnh, Công Tôn Bất Hại mà nên kéo dài thời gian.

Khương Vọng đưa cho Trọng Huyền Thắng một quả cầu ánh sáng để lưu giữ những suy nghĩ liên quan đến Thất Hận.

Ở một nơi khác, Yến Tử bò trong vũng bùn, chứng kiến một kiếm quang chói lọi thay đổi cảnh vật xung quanh. Yến Xuân Hồi bị Khương Vọng chất vấn vì nhìn về phía Vân quốc, Khương Vọng t·iêu d·iệt Yến Xuân Hồi bằng kiếm.


## Toàn bộ chương

## Chương 17: Chúc quân ngủ ngon

"Sao đột nhiên đổi ý?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng nhe răng, giọng căm hận: "Từ trước đến giờ chỉ có ta khi dễ người, không ai được phép khi dễ ta, ta nuốt không trôi cục tức này!"

"Người ta Thất Hận dù sao cũng đã siêu thoát, coi như nể mặt kẻ siêu thoát đi... Ngươi bây giờ quá xúc động."

Khương Vọng nói.

Hắn ôn tồn khuyên nhủ: "Mục đích chính của chúng ta hiện tại là giúp ngươi thoát khỏi lựa chọn của Thất Hận, chứ không phải đối đầu trực diện với thần. Người ta đánh má trái của ngươi, ngươi che má trái lại chẳng phải tốt hơn sao?"

"Đúng vậy, ta quá xúc động."

Trọng Huyền Thắng thở dài một hơi: "Mà lại mặt ta quá lớn, không che hết được."

Khương Vọng đương nhiên biết lựa chọn của mình đã bị đoán ra, dù không rõ là bằng cách nào... Hắn bây giờ có thể núi lở trước mặt không đổi sắc, lẽ ra không nên lộ sơ hở.

Hắn đâu phải Tịnh Lễ sư huynh, cái gì nghĩ trong lòng đều viết hết lên mặt!

Chỉ có thể đổ tại tên mập trước mặt quá hiểu mình, lại thêm cái đầu thông minh.

"Ngươi nói Thất Hận bày mưu tính kế, có liên lụy tới Thập Tứ, hoặc là con nuôi của ta không?" Khương Vọng hỏi.

Việc Lâu Ước đọa ma đương nhiên là quá trình lâu dài, tích lũy dần dần, nhưng nhát dao trực tiếp nhất đánh gục hắn, vẫn là cái c·hết của con gái Lâu Giang Nguyệt.

Thất Hận không phải một kẻ câu nệ thủ đoạn, nếu thần nhất tâm muốn Trọng Huyền Thắng nhập ma, e rằng không chỉ bắt đầu từ Trọng Huyền Thắng.

Vẻ hung ác trên mặt Trọng Huyền Thắng biến mất, đây không phải lúc tự an ủi mình, nét mặt hắn vô cùng ngưng trọng: "Điều đáng sợ là ở chỗ—chúng ta căn bản không phải đối thủ cùng đẳng cấp với Thất Hận. Cho dù thần thật sự làm gì đó, chúng ta cũng không thể nhận ra, chỉ có thể bị động chờ đợi kết quả."

Khương Vọng cũng đang suy nghĩ chăm chú: "Cho nên chúng ta không thể bị động chờ đợi, phải cho thần một kết quả trước khi ý định của thần thành hiện thực. Mà biện pháp duy nhất để chúng ta chiếm thế chủ động, chính là giành lấy hai vị trí Ma Quân còn khuyết, bởi vì đó là con đường thần phải đi qua, nhất định phải có."

"Mạch suy nghĩ đúng."

Trọng Huyền Thắng nói: "Chỉ là Thất Hận chắc chắn cũng nghĩ đến điều này, thần sẽ càng cảnh giác hơn khi lấp đầy các vị trí Ma Quân."

"Không cần nói thần cảnh giác hay không, trong tám vị Ma Quân đã có sáu, hai vị còn lại thần sẽ không bỏ qua. Không cần nói thần cảnh giác hay không, chúng ta muốn đối phó với thần, trước mắt chỉ có một điểm này để khai thác."

Khương Vọng bình tĩnh nói: "Cho nên điều duy nhất chúng ta cần suy nghĩ là làm sao để hạ sát thần một nhát dao ngay cả khi thần đã cảnh giác... Thậm chí g·iết c·hết thần!"

Trọng Huyền Thắng thở dài: "Ngươi nói đúng!"

Hắn nhanh chóng vào trạng thái: "Thất Hận là đại địch của Nhân tộc, g·iết thần có ích cho thiên hạ. Chỉ bằng chúng ta chắc chắn không làm được, nhưng chỉ cần chúng ta tạo cơ hội g·iết thần, những người siêu thoát của Nhân tộc tự sẽ ra tay. 'Tạo cơ hội g·iết thần' là việc có thể thực hiện."

"Hiện tại ta đã cảnh giác với thần. Lại thêm Thập Tứ là cáo mệnh phu nhân (phu nhân được sắc phong), đứa bé trong bụng nàng là người thừa kế Hầu phủ, một khi sinh ra sẽ được phong thế tử, tất cả đều liên quan đến quốc gia, ảnh hưởng quốc thế. Nếu thật sự có vấn đề gì, ta hẳn là có thể kịp thời phát hiện."

"Lâu Ước chỉ đối mặt với Ma Quân Thất Hận, còn chúng ta đối mặt với Thất Hận siêu thoát... Đây đương nhiên là chuyện vô cùng tệ hại, nhưng không phải hoàn toàn không có lợi cho ta."

Hắn nhíu mày: "Bởi vì có Siêu Thoát Cộng Ước (Supernatural Common Covenant) nên dù thần chưa ký tên, hành động ít nhiều cũng bị hạn chế, không giống như khi còn là Ma Quân, có thể không hề kiêng kỵ ra tay. Có lẽ Siêu Thoát Cộng Ước cũng có thể trở thành v·ũ k·hí của chúng ta..."

"Sắp ký rồi."

Khương Vọng nói: "Thất Hận, Sơn Hải đạo chủ (Sanhai Taoist Master), Tần thái tổ (Qin Emperor Taizu), Sài Dận (Chai Yin), họ sẽ cùng nhau ký. Nếu Tử Cực Điện (Ziji Palace) cũng bàn chuyện siêu thoát, ngươi có lẽ sẽ nhận được tin tức vào ngày mai."

"Vậy hẳn là không có vấn đề gì. Phong cách bày mưu tính kế của Thất Hận phần lớn là chờ sự việc tự nhiên diễn biến, ít khi chủ động thao túng. Thời điểm thần thật sự ra mặt thường là lúc thu dọn tàn cuộc..."

Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói: "Ta tạm thời không cần quá lo lắng."

Bác Vọng Hầu (Bawang Marquis) của Đại Tề (Da Qi) từ trước đến nay rất chắc chắn về phán đoán của mình, nhưng nỗi ưu sầu giữa đôi mày vẫn không thể tan đi.

Hắn còn nói thêm "Nhưng mà..."

Nhưng không thể hoàn toàn loại bỏ khả năng đó.

Nhưng làm chồng, làm cha, sao có thể hoàn toàn yên lòng?

"Để ta chuẩn bị một phần lễ vật cho chị dâu."

Khương Vọng nói: "Khi đứa bé ra đời, xem có thể mời Sơn Hải đạo chủ đến xem một chút không."

Trọng Huyền Thắng hơi há miệng, cuối cùng không nói gì thêm, chỉ hỏi: "Ngươi định thu thập tình báo về Thánh Ma Công (Saint Demon Art) như thế nào? Đừng nói với ta là ngươi muốn đến Ma giới một chuyến, rồi luyện một bộ ma công để thử."

"Cũng đơn giản thôi."

Khương Vọng hoàn toàn không xem đây là vấn đề, trong lòng suy nghĩ chuyện khác, miệng thì nói: "Khi nước Lê (Li Nation) thành lập, ta đã tận mắt chứng kiến. Thái Hư Các (Tai Xu Pavilion) hợp tác với nước Lê cũng rất vui vẻ. Xin Phó chân quân (Deputy True Lord) giảng cho ta một chút tình báo liên quan đến Thánh Ma Công, chắc không khó khăn gì."

Trong thế giới hiện nay, người hiểu rõ nhất về « Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công (Li Bing Yue Embryo Saint Demon Art) » ngoài mấy vị ở Ma giới, chính là đám người đã vây g·iết Thánh ma quân (Saint Demon Lord) hơn hai ngàn năm trước.

Đồ tể hiểu rõ heo nhất.

Người chủ đạo trận tiễu trừ đó chính là Vu Đạo Hữu (Yu Daoyou) ở Bắc Thiên Sư (North Celestial Master).

Ngoài ra còn có cường giả của Tuyết quốc (Snow Nation), Cảnh quốc (Jing Nation), Kinh quốc (Jing Nation) tham gia.

Khương Vọng không quen Vu Đạo Hữu, bình tĩnh mà xét, cũng không dám tin tưởng tình báo của Vu Đạo Hữu.

Chuyện Thánh Ma Công liên quan đến sinh tử của Trọng Huyền Thắng, hắn muốn đảm bảo độ tin cậy của tình báo, để tránh gây nhiễu loạn suy nghĩ của Trọng Huyền Thắng.

Sương tiên quân (Frost Immortal Lord) Hứa Thu Từ (Xu Quchi) là một trong những chủ lực tuyệt đối của trận chiến đó.

Mà Hứa Thu Từ là cường giả do Phó Hoan (Fu Huan) bồi dưỡng, lại kế thừa Lẫm Đông Tiên Cung (Lin Dong Immortal Palace) của Hồng Quân Diễm (Hong Junyan).

Lời hứa của Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước (Ancient Demon Slaying Covenant) về việc Tuyết quốc kéo dài 1000 năm, chính là do Phó Hoan mạnh mẽ đàm phán với Vu Đạo Hữu, dùng cái c·hết của Hứa Thu Từ, buộc Vu Đạo Hữu viết xuống.

Tin rằng Phó Hoan không lạ lẫm gì với chuyện năm đó, chắc chắn hiểu biết về Thánh Ma Công.

Trọng Huyền Thắng "À" một tiếng.

Khương Vọng lại nói: "Năm đó tiễu sát Thánh ma quân, Kinh quốc cũng có cường giả ra tay, chắc chắn cũng có tình báo liên quan. Kinh quốc lại là đại quốc trấn giữ con đường sinh tử, rất hiểu rõ về Ma tộc."

Trọng Huyền Thắng hiểu rõ: "Ngươi có quan hệ cá nhân rất tốt với Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli)."

"Thực ra cũng không thân thiết lắm!"

Khương Vọng nói: "Chỉ là Xạ Thanh đại đô đốc (She Qing Grand Governor) Tào Ngọc Hàm (Cao Yuhan) nợ ta một ân tình..."

Trọng Huyền Thắng "À" một tiếng.

Đương nhiên Mục quốc (Mu Nation) cũng là đại quốc trấn giữ con đường sinh tử Biên Hoang (Borderland), nhưng không cần đặc biệt nhắc đến.

Hắn chỉ cần hé lộ một chút, Tiểu Ngũ (Xiao Wu) sẽ biết cách làm cho mọi việc thật tốt đẹp.

Khương Vọng lại nói: "Ngoài ra Thư Sơn (Shu Mountain) truyền thừa nhiều năm, có nhiều ghi chép về những bí mật cổ xưa. Nhan Sinh (Yan Sheng) lão tiền bối dạo trước còn ghé qua quán rượu nhà ta... Để ta hỏi thăm ông ấy xem sao. Hơn nữa, ta còn có một đồng nghiệp, là thân truyền của Tư Mã Hành (Sima Heng) tiên sinh, am hiểu cổ sử..."

Trọng Huyền Thắng không nói nên lời.

Những năm này hắn bước đi trên quan đạo, mạnh vì gạo, bạo vì tiền, dệt nên một tấm lưới lớn trong triều chính.

Nếu có chính kiến gì, rất ít khi không thể thúc đẩy.

Lại thông qua thương hội Đức Thịnh (De Sheng), dùng ân huệ để kết nối thiên hạ, có quan hệ ở khắp nơi trong hiện thế...

Đây là một trong những lý do khiến ba chữ "Bác Vọng Hầu" ngày càng nặng.

Nhưng ngẫm lại, những mối quan hệ mà hắn khổ tâm chuẩn bị, lại không bằng Khương Vọng vô tình trồng liễu...

Hắn suy nghĩ một chút rồi nói: "Nãy giờ chỉ nói chuyện Thất Hận, ta lại quên hỏi tình hình bên Huyền Không Tự (Xuan Kong Temple) thế nào? Quân Thần (Jun Shen) vội vàng đi, lại vội vàng về, chưa kịp thương nghị với cấp trên."

Khương Vọng thuật lại những gì đã xảy ra ở Huyền Không Tự.

Trọng Huyền Thắng như có điều suy nghĩ: "...Có ý tứ."

"Ý tứ ở chỗ nào?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng nói: "Mỗi người vào tịnh thổ vận mệnh lần này đều có ý tứ."

"Chỉ có mình ta là không? Ý tứ của ta ở đâu?" Khương Vọng hỏi.

"Thần Hiệp (Shen Xie) khiến Cảnh quốc chịu thiệt lớn như vậy, trả thù cũng tốt, tái tạo uy quyền cũng tốt, thể hiện sự mạnh mẽ cũng tốt... Họ tìm Thần Hiệp gây phiền phức là hợp lý."

Trọng Huyền Thắng hỏi ngược lại: "Ngươi tìm Thần Hiệp vì cái gì?"

"Ta..."

Khương Vọng nghi ngờ mình có nói với Trọng Huyền Thắng chuyện muốn tìm Thần Hiệp hay không.

Hình như không có?

Hay là Chung Huyền Dận (Zhong Xuanyun), Kim Thanh Gia (Jin Qingjia) tiết lộ tin tức? Cái này cũng nhanh quá!

"Đừng đoán."

Trọng Huyền Thắng nói: "Khi ngươi giảng về những suy đoán liên quan đến Thần Hiệp của Cảnh quốc, thái độ của ngươi đã quá rõ ràng. Ta có thể không biết ngươi đang làm gì sao?"

Được rồi, tùy tiện đi.

Khương Vọng dứt khoát nói thẳng: "Ta đúng là đang tìm Thần Hiệp. Về nguyên nhân—ta cảm thấy hắn không xứng với danh hiệu Thần Hiệp, ta còn nghi ngờ cái c·hết của Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi), có hắn đổ thêm dầu vào lửa. Quan trọng nhất là, ta đã thấy rõ tâm địa hắn trong trận chiến biển trời, loại người này tiếp tục ẩn mình trong bóng tối, không biết sẽ làm ra chuyện gì. Đều nói Bình Đẳng Quốc (Equality Nation) là nơi những người có chung lý tưởng tụ tập, nhưng lý tưởng của Thần Hiệp, e rằng không đứng về phía Nhân tộc."

"Quan trọng nhất là—" Trọng Huyền Thắng nhìn hắn: "Ngươi muốn báo thù cho Doãn Quan (Yin Guan)."

"...Coi như đó là một trong những lý do." Khương Vọng nói.

"Trên Thái Hư Minh Ước (Tai Xu Covenant) chỉ có một số người đóng ấn, tất cả đều tham gia chứng kiến trận chiến giữa ngươi và Tĩnh Thiên lục hữu (Jing Tian Six Friends), nếu Thần Hiệp đã bị khóa vào đó, sẽ không thể lừa dối được bao lâu."

Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Xét theo những gì Thần Hiệp thể hiện gần đây, cho dù hắn có chút cảm xúc nào đó, lẽ nào lại để nó ảnh hưởng đến quyết định của mình? Cố Sư Nghĩa từng cứu ngươi khỏi tay Bình Đẳng Quốc, một tay gạt đi là Vệ Hợi (Wei Hai), cản lại là Thần Hiệp."

Hắn thở dài: "Vì họ từng là bạn, Thần Hiệp không thể không đòi lại công bằng cho Cố Sư Nghĩa... Chắc chắn họ đã từng tranh cãi vì ngươi. Vì vậy Thần Hiệp chắc chắn biết ngươi từng uống rượu với Cố Sư Nghĩa—rõ ràng, việc hắn bảo Triệu Tử (Zhao Zi) mang mấy vò rượu đến cho ngươi, chính là hy vọng ngươi đi thăm dò."

Khương Vọng nhíu mày: "Thần Hiệp hy vọng ta đi thăm dò hắn?"

Trọng Huyền Thắng nói: "Những thông tin hiện có không thể suy ra câu nói đó của ngươi. Ta chỉ có thể nói—Thần Hiệp hy vọng ngươi đi thăm dò đường dây của Tôn Mạnh (Sun Meng)."

"Điều đó có lợi gì cho hắn?" Khương Vọng hỏi.

"Cái đó phải hỏi hắn, ta đâu phải giun đũa trong bụng hắn."

Trọng Huyền Thắng dang hai tay: "Nhưng ta biết một điều, hắn càng muốn ngươi làm gì, ngươi càng không được làm. Ít nhất là trước khi suy nghĩ rõ ràng, đừng làm theo ý hắn. Bởi vì các ngươi hiện tại là kẻ thù."

Hắn nghiêm túc nói: "Trước đừng đến Tam Hình Cung (Three Punishment Palace) điều tra, cũng đừng nói gì về Tôn Mạnh, Công Tôn Bất Hại (Gongsun Buhai). Ít nhất là ngươi đừng đi."

"Ta hiểu rõ."

"Nhưng cũng không cần lập tức chuyển hướng không điều tra, như vậy sẽ khiến Thần Hiệp cảnh giác. Ngươi có thể vờ như bị chuyện gì đó cản trở, kéo dài vài ba tháng rồi tính."

"Lần này ta thực sự hiểu rõ!"

Không nên gấp gáp, chúng ta bây giờ cần thời gian.

Cần thời gian để nắm giữ nhiều thông tin hơn, cũng cần thời gian để chúng ta mạnh mẽ hơn một chút.

Thời gian tạm thời là bạn của chúng ta, thần đã siêu thoát vô thượng, rất khó có gì đó thay đổi vượt bậc, còn chúng ta lại có rất nhiều không gian.

Trọng Huyền Thắng giống như một kẻ keo kiệt giữ của, tham lam vơ vét từng chút ưu thế, tìm kiếm mọi khe hở có thể: "Thần Hiệp và Thất Hận từng thông đồng trong một ván cờ, chuyện của họ... Có lẽ có thể xử lý cùng nhau."

"Ta từ trước đến nay rất kiên nhẫn."

Khương Vọng nhìn hắn, lật tay, lòng bàn tay xuất hiện một quả cầu ánh sáng mờ ảo.

"Vậy hôm nay đến đây thôi? Xin hãy giữ lại mọi suy nghĩ liên quan đến Thất Hận ở đây. Sau khi ra ngoài đừng nghĩ đến nữa."

Ngón trỏ của hắn nhẹ nhàng di chuyển, đẩy quả cầu ánh sáng đến trước mặt Trọng Huyền Thắng: "Nhớ đến Thái Hư Âm Dương giới (Tai Xu Yin Yang World) định kỳ là được."

Quả cầu ánh sáng mờ ảo, như có thể chứa đựng tất cả.

Trọng Huyền Thắng trầm mặc một lúc, rồi cười: "Tốt, để ta ngủ ngon vài ngày."

Hắn tách những tâm niệm liên quan đến Thất Hận của mình, đưa vào quả cầu ánh sáng u ám kia, thực sự cảm thấy mệt mỏi như sóng triều ập đến.

Dứt khoát nhắm mắt lại, ngả nhẹ ra sau ghế, rời khỏi nơi này.

...

...

Một đạo thiên quang đột ngột thoáng qua, trước mắt bỗng trở nên trắng xóa.

Yến Tử (Yan Zi) đang dùng hai tay làm chân trước, nhúc nhích bò trong vũng bùn lá mục, vô thức nhắm mắt lại.

Nàng bỗng mở mắt!

Cố sức ngẩng cổ, chịu đựng ánh sáng mạnh chói mắt nhìn về phía trước.

Ào ào ào!

Mảnh rừng sâu núi thẳm ít người lui tới này bỗng nhiên lá rụng ào ào.

Những cổ thụ không thấy ngọn đều trơ trụi cành.

Rừng già âm u, bỗng chốc sáng tỏ!

Nàng cố gắng mở to đôi mắt đẫm máu, nhìn về phía những cành trọc cao hơn, những đám mây sâu thẳm hơn—

Một sợi ánh kiếm bay lên trời, bị ép trở về nhân gian!

Lặng lẽ, mặt đất trải dài xuất hiện vô số vết nứt, giăng khắp nơi, xé toạc mặt đất, giống như một bộ giáp rách khoác lên mặt đất!

Yến Tử bản năng nằm xuống một mảnh "Giáp lá", úp mặt xuống, nuốt nước bùn đục ngầu vào cổ họng.

Nàng còn nghe thấy một tiếng nức nở nghẹn ngào, quay đầu lại, con chó vàng già ác tâm đuổi theo nàng đang nằm rạp xuống đất, run rẩy.

Nửa chân trước của nó bị chặt đứt, m·áu đen như trút nước, nhưng nó cắn chặt răng, không dám phát ra một tiếng.

"Ô ô... Ha ha ha!!"

Yến Tử nằm trong vũng bùn, đầu tiên là một nỗi hoảng sợ bản năng.

Tiếp theo là niềm vui sướng rực rỡ.

Khuôn mặt đầy v·ết m·áu nở một nụ cười điên cuồng.

"G·iết ta... G·iết ta!" Nàng vừa cười vừa khóc.

Rồi bỗng im bặt.

Vừa nãy còn là rừng già u sâm, sau một hơi thở là những cành trọc dựng đứng trên mặt đất nứt toác.

Chỉ một kiếm, tất cả đã thay đổi.

Rừng già sâu trong núi lớn, giống như trên mai rùa đồng loạt dựng đàn hương!

Khói hương bay lên, không biết cúng tế phương nào... Trên khói hương đứng một lão giả tóc trắng xóa.

Ông ta ngửa đầu nhìn trời, mở to đôi mắt đục ngầu có chút ngơ ngẩn: "Tiểu hữu... Vì sao?"

Như có gió thổi, mây trên trời tụ lại, hiện ra một khuôn mặt khổng lồ.

Những đường nét vốn ôn hòa nay trở nên uy nghiêm che khuất bầu trời vì quá lớn.

Khuôn mặt khổng lồ cúi xuống, chỉ liếc nhìn—

Ngọn lửa bùng cháy dữ dội, trong chớp mắt nuốt chửng lão giả tóc trắng.

Biển lửa vô tận trong nháy mắt nổ tung, lan tỏa từng lớp từng lớp trên bầu trời, nhuộm đỏ từng lớp từng lớp, cuối cùng tạo thành một dải ráng đỏ vạn dặm tuyệt đẹp!

Một sợi ánh kiếm chói lọi dựng thẳng trên trán Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui).

Tóc ông ta đã xõa tung, tóc trắng rũ xuống sau lưng, đôi mắt già đục ngầu dần trở nên trong veo.

Giữa vô tận sắc đỏ rực rỡ, chỉ có một khoảng trống trong suốt như bầu trời trong lành bao quanh ông ta.

Chỉ có kiếm khí cuồn cuộn mãnh liệt, linh động xen lẫn ở nơi đây.

Khương Vọng áo xanh hơi cuộn, đứng bên ngoài khoảng trống kiếm, cẩn thận cảm thụ sự sắc bén của kiếm đạo vong ngã.

"Vì sao?" Hắn nhìn lão giả tóc trắng trong khoảng trống kiếm, suy nghĩ một chút: "Ta có phải đã nói, mời ngươi rời khỏi Vân quốc (Yun Nation) xa một chút?"

"Còn chưa đủ xa sao?" Yến Xuân Hồi mê hoặc nhìn hắn: "Chúng ta giờ phút này đang ở nam vực (Southern Region). Nơi này là vùng núi hoang ít người lui tới."

"Ta nói—ngươi cái đồ không an phận, luôn nhìn chằm chằm về hướng Vân quốc. Không biết nơi đó hiện tại do ta bảo vệ sao?" Khương Vọng nghiêm túc chất vấn.

"...Tiểu hữu. Vừa nãy là ngươi nhắc đến Vân quốc, lão phu mới nhìn một cái."


Ánh mắt Yến Xuân Hồi càng lúc càng sáng, biểu cảm lại càng thêm mê mang: "Ngươi không nói lý lẽ sao?"

"... Được thôi!"

Khương Vọng nói: "Ta cho rằng ta tìm ngươi không cần lý do, vì vậy cũng không chuẩn bị sẵn một cái lý do tử tế."

"Không có ý tứ ha!" Hắn vừa nói, vừa rút thanh kiếm dài bên hông ra.

Khương Vọng cần một lý do hợp lý để tạm thời buông việc truy tìm manh mối về Tôn Mạnh, khiến Thần Hiệp lơi lỏng cảnh giác.

Hôm nay Khương Vọng, có chuyện gì có thể cản được hắn chứ?

Nhìn khắp thiên hạ, dường như chỉ có một lựa chọn hợp tình hợp lý như thế này:

Yến Xuân Hồi!