# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 18: Phong nhã hào hoa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Yến Xuân Hồi giao chiến, Yến Xuân Hồi không hiểu mục đích của Khương Vọng. Khương Vọng nhắc lại chuyện cũ, hỏi về người đã tiết lộ tin tức của Khương Vọng cho Yến Xuân Hồi, Yến Xuân Hồi từ chối trả lời. Khương Vọng hỏi về giao dịch giữa Yến Xuân Hồi và Diệp Lăng Tiêu, Yến Xuân Hồi vẫn giữ im lặng. Khương Vọng hỏi về việc Tông Đức Trinh tìm Yến Xuân Hồi và thông tin mà Diệp Lăng Tiêu có thể đã gửi gắm ở đó, Yến Xuân Hồi nói mình đã quên.

Khương Vọng muốn xem thuật huyết chiêm của Toán Mệnh Nhân Ma, Yến Xuân Hồi đồng ý với điều kiện Khương Vọng phải trả lời một câu hỏi của ông ta. Yến Xuân Hồi hỏi vì sao thực lực của Khương Vọng lại tăng trưởng nhanh chóng như vậy. Khương Vọng trả lời rằng Yến Xuân Hồi đã quên đối mặt Tông Đức Trinh, trong khi Khương Vọng đã chiến đấu.

Khương Vọng chỉ trích Yến Xuân Hồi vì đã để Yến Tử sống trong thống khổ, Yến Xuân Hồi nói Khương Vọng không hiểu. Khương Vọng nhắc lại quá khứ của mình và những người đã ảnh hưởng đến anh.

> "Người đều sẽ vì tự mình làm qua sự tình phụ trách, lựa chọn của chúng ta, cấu thành nhân sinh của chúng ta."


## Toàn bộ chương

## Chương 18: Phong nhã hào hoa

Đầu tiên là hai sợi ánh kiếm, trong không trung rối bời như tơ.

Hầu như ẩn mình trong ánh sáng, không thể lọt vào mắt phàm.

Ánh kiếm lập lòe, thiên địa như đảo lộn.

Khoảnh khắc như điện xé trời vạn dặm, chớp mắt như rồng, oanh oanh liệt liệt!

Đôm đốp!

Sau một tiếng nứt xé bầu trời, ánh kiếm chiếu rọi thiên địa, cuối cùng phân ra hai bóng người.

Người trẻ tuổi mang kiếm, trong mắt tràn đầy hăm hở. Người cao tuổi phi kiếm bên cạnh, ánh mắt càng thêm trong trẻo.

Nam Vực rộng lớn, không thiếu cường giả. Dù nơi hoang dã, dấu chân ít người lui tới, nhưng hai cường giả đỉnh cao đương thời giao chiến, lúc ẩn độn như ruồi muỗi, lúc lại khiến thiên địa rung chuyển, không thể nào không bị phát hiện.

Nhưng Sở quốc cũng vậy, Thiên Tuyệt Phong trên Cự thành cũng thế, Tu Di Sơn cũng vậy, tất cả đều làm như không thấy. Bọn họ chừa lại không gian riêng tư đầy đủ cho hai người: một người thì ngây ngô dễ quên, nhưng việc ác bất tận, không ai quản thúc, hoàn toàn không có đạo đức; một người ý chí kiên định, ân oán phân minh, lập Thiên Cung, trấn Trường Hà, nguyện giúp ích thiên hạ.

Cả hai có mối thù ngăn đạo, hẹn đấu kiếm – chuyện này thiên hạ đều biết.

Chém giết là chuyện thường tình, ai cũng không thể nói ra vấn đề.

Trừ Yến Xuân Hồi.

Yến Xuân Hồi rất không bình thường, không cảm thấy chuyện này bình thường.

"Chờ một chút!"

"Ta nhớ ra rồi... Chúng ta đã hòa đàm. Ta cũng đã nhường đường, bỏ cái tên Nhân Ma, cũng không còn bồi dưỡng Nhân Ma nữa."

Yến Xuân Hồi cố gắng nhớ lại, cảm giác có phải mình đã quên chuyện gì không... Khi nào thì lại có thêm thù mới vậy?

Ông ta hoang mang nói: "Ta cùng Diệp Lăng Tiêu có ước định, sẽ không tìm ngươi gây chuyện nữa. Ta cũng tuân thủ ước định. Vậy sao ngươi lại đến?" Khương Vọng vừa thắng một trận, nhiệt huyết vẫn còn sôi trào, kiếm khí ngút trời, nghe vậy thì như ngọn lửa bỗng tắt ngúm, không còn mạnh mẽ: "Hắn là như vậy... Ước định với ngươi sao?"

Yến Xuân Hồi nói: "Ta đáp ứng hắn đời này không để ý đến Vân quốc, cũng đáp ứng hắn, sẽ chừa cho ngươi một mạng."

Trong lòng Khương Vọng có ngàn vạn lời, cuối cùng chỉ khẽ than: "Hắn vẫn là không hiểu ta."

Yến Xuân Hồi lúc này như một trí giả: "Hắn có lẽ hiểu rất rõ ngươi, cho nên mới dám rời đi."

Khương Vọng bình tĩnh trở lại, nhàn nhạt nói: "Ta nói là, hắn không hiểu rõ thực lực của ta."

Yến Xuân Hồi nhìn hắn, gật đầu nói: "Đúng vậy, ngươi trưởng thành rất nhanh. Ta hiện tại rất khó cướp đi tính mạng của ngươi. Hơn nữa ngươi tùy thời có thể lui vào biển trời, dù là... biển gầm chưa dứt."

Khương Vọng lại lắc đầu: "Hiện tại biển trời, với ta mà nói cũng là nguy hiểm. Bởi vì nếu Thất Hận (Seven Sorrows) hoặc Vô Tội Thiên Nhân (Guiltless Celestial) ra tay với ta trong biển trời, người muốn cứu ta, chỉ sợ rất khó kịp thời đuổi tới."

"Ngươi đắc tội người có bản lĩnh siêu phàm thoát tục." Yến Xuân Hồi có chút kinh thán: "Bất quá nếu có kẻ siêu thoát muốn ra tay với ngươi, ngươi trốn ở đâu cũng vậy."

"Không phải ta chủ động đắc tội các thần, chỉ là trên con đường này, việc ta biến mất đã trở thành một lựa chọn." Khương Vọng nói: "Ngươi nói đúng, đối mặt kẻ siêu thoát ta đích xác không thể phản kháng. Nhưng nếu có kẻ siêu thoát khác muốn cứu ta, ta ở đâu lại rất quan trọng."

Ánh mắt Yến Xuân Hồi chợt có chút cảnh giác: "Ngươi đã nói ngươi đến tìm ta, chỉ có một mình."

"Trong tình huống ngươi không vi phạm quy tắc thì đúng là như vậy." Khương Vọng thản nhiên nói: "Ta tin vào lời hứa. Hôm nay là một mình một kiếm mà đến."

"Ngươi bây giờ còn g·iết không được ta." Yến Xuân Hồi nói.

Khương Vọng nói lớn: "Không sao, người sống một đời, chỉ cần hết sức là được."

Yến Xuân Hồi càng nghe càng không hiểu: "Ngươi đang an ủi ai vậy?"

"Như vậy đi, chúng ta vừa đánh vừa nói chuyện." Khương Vọng rút kiếm xông lên.

Kiếm khí tự sinh, như hoa như cây, như rồng như hổ, mỗi thứ đều linh! Kiếm khí sinh linh muôn hình vạn trạng, quấn lấy Yến Xuân Hồi, vây kín ông ta mà chém g·iết. Thân ảnh tóc trắng của Yến Xuân Hồi lại như trăng trong giếng, trong những gợn sóng tản ra, tan vỡ rồi vội vã rời xa.

Khi linh lực của hàng trăm ngàn loại kiếm khí hợp nhất để kết liễu, ông ta đã treo ngược trên bầu trời.

Hai người vừa đuổi vừa chạy, như vậy đã qua mấy hiệp. Yến Xuân Hồi càng nghĩ càng khó hiểu, lại có chút ngơ ngác: "Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"

"Vậy thì cứ tán gẫu vài câu trước đã." Khương Vọng nhất thời đuổi không kịp, tự quyết định.

Yến Xuân Hồi tóc trắng rũ xuống, nếp nhăn sâu hoắm, đứng ở đó, có vẻ tiều tụy như sắp đổ trước gió mưa. Người cũng suy nhược, không có chút tinh thần nào: "Ta đã già nua mục nát, ngày giờ không còn nhiều, không muốn lãng phí vào chuyện phiếm. Nhất là không muốn tán gẫu với người không biết kính trọng người già."

Khương Vọng nhảy lên: "Vậy thì chém g·iết!"

Keng!

Yến Xuân Hồi lần nữa trốn xa, thân đã thoát khỏi g·iết chóc, âm thanh Thừa Tra Tinh Hán (Cosmic Carriage) và Trường Tương Tư (Eternal Yearning) va chạm mới vang lên theo, vang vọng giữa đất trời. Ông ta nói: "Ngươi g·iết không được ta."

"Vậy thì cứ g·iết mãi."

"Ngươi muốn g·iết đến khi nào?"

"Ngươi đừng quản." Khương Vọng từng bước ép sát: "Thời gian của ta rất nhiều."

"Có nói lý hay không? !"

"Ta đang nói chuyện với ngươi! !"

Trong Đoạn Hồn Hạp (Soul Severing Gorge), Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) vung kiếm, muốn mang ông ta trốn vào dòng sông vận mệnh, mới hiểm hiểm thoát thân. Nào có lý lẽ gì để nói?

Trên Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Meadow), trời nghiêng biển kiếm, binh tướng hai bên như sâu kiến, mạng người như cỏ rác, chưa từng có lý lẽ gì có thể giảng?

Nhưng hôm nay Yến Xuân Hồi lại cứ giảng đạo lý. "Tiểu hữu... Cần gì chứ? !"

"Ngươi đừng quản."

"Ta là không muốn quản... Bằng không ngươi đừng đến đây?"

"Có thể ta đã đến rồi."

Yến Xuân Hồi nhìn chằm chằm hắn, đôi mắt chợt rõ ràng chợt đục.

Từng gây tội ác chồng chất, bồi dưỡng và che chở vô số Nhân Ma (Human Demon), độc hại không biết bao nhiêu dặm, gieo họa trăm năm không dứt, cốc chủ Vô Hồi Cốc (No Return Valley) hiện tại lại si ngốc ngơ ngác, hoang mang như vậy, thật có chút già yếu tàn tật đáng thương!

Giống như một ông lão sống cuộc đời bình thường, bị một tên vô lại lưu manh hiểm độc đến bắt nạt.

Nhìn lại con chó vàng già cụp đuôi nức nở đằng xa, người phụ nữ xinh đẹp đẫm nước mắt trong vũng bùn... Thật là một màn kịch quá quen thuộc.

Cái gì mà ngang nhiên c·ướp đoạt dân nữ, ức h·iếp người già yếu, đá chó, rung tổ gà...

Cũng như vô số lần tái diễn trong truyện, ông lão bất lực, cuối cùng đều phải khuất phục.

"Tốt thôi!" Yến Xuân Hồi thét dài thở dài, hai tay buông thõng, ánh kiếm quấn quanh ngón tay, có chút cảm khái như hổ xuống đồng bằng bị chó khinh: "Ngươi muốn tán gẫu gì?" Khương Vọng tạm dừng kiếm, lập tức chuyển sang trạng thái nói chuyện phiếm: "Trước đây ta đến Vô Hồi Cốc bái phỏng Yến tiền bối, là ai tiết lộ tin tức cho ngài?"

"Cần gì đa lễ? Ta thà rằng ngươi đừng gọi tiền bối, cứ như lúc trước!"

"Không cần nói lập trường hai bên như thế nào. Nếu có thể giải đáp thắc mắc cho ta, ta đương nhiên kính trọng."

"Việc này ta không thể nói. Người khác cứu ta khỏi nước lửa, ta sao có thể đẩy họ vào chỗ bất nghĩa?"

Khương Vọng lại nhấc kiếm: "Vậy thì chém g·iết đi!"

"Tiền Sửu (Qian Chou)!" Yến Xuân Hồi la lớn.

Khương Vọng trầm mặc một lát: "Vậy là Thần Hiệp (Shen Xie) giúp hắn chuyển đạt tin tức?"

Yến Xuân Hồi lắc đầu: "Cái này ta không biết."

Khương Vọng lẳng lặng nhìn ông ta, phảng phất đang phán đoán lời thật giả.

Yến Xuân Hồi có vẻ si ngốc đứng đó, mắt dần có xu thế đục ngầu. Khương Vọng tranh thủ thời gian hỏi tiếp: "Ta biết ngươi và Diệp tiền bối có giao dịch, hắn còn mượn ngươi một kiếm – hắn trả thù lao là gì?"

Yến Xuân Hồi tạm dừng sự đục ngầu trong mắt, duy trì chút tỉnh táo: "Đây là chuyện của ta và hắn."

"Không tiện nói?"

"Không thể nói."

Cảm nhận được sự kiên quyết của Yến Xuân Hồi, Khương Vọng bỏ qua câu hỏi này, đi đường vòng: "Ta biết Tông Đức Trinh (Zong Dezhen) khi đại chiến với Diệp tiền bối, phân niệm đến tìm ngươi, khi đó ngươi nói mình quên – Diệp tiền bối gửi gắm tin tức quan trọng gì ở chỗ ngươi sao?"

Tin tức này có lẽ không quan trọng, bởi vì lúc đó Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) còn chưa biết thân phận của Nhất Chân đạo đầu (First Virtue Dao Origin). Nhưng nó có lẽ đã miêu tả một chút gì đó, có thể chắp vá lại đoạn thời gian cuối cùng của Diệp Lăng Tiêu.

Nhưng Yến Xuân Hồi nói: "Ngươi biết đấy, ta rất hay quên. Trong cuộc đời ta, có những việc có thể nhớ được, có những việc vĩnh viễn không thể nhớ nổi." Ông ta gian nan suy nghĩ một hồi: "Khi đối mặt Tông Đức Trinh, ta quên mất chính là phần vĩnh viễn không thể nhớ nổi."

Khương Vọng thở dài một hơi, hé môi: "Yến tiên sinh, ngươi rất không thành ý."

Tóc trắng trên trán Yến Xuân Hồi nhẹ nhàng bay lên: "Ta đã cho ngươi thành ý lớn nhất rồi. Khương tiểu hữu, là ngươi không cho là đúng, đồng thời làm như không thấy."

"Vậy một câu hỏi cuối cùng." Khương Vọng trực tiếp kết thúc: "Ngươi từng thu Toán Mệnh Nhân Ma (Fate Calculating Human Demon) dưới trướng, thuật huyết chiêm (blood divination) của hắn chắc chắn cũng dâng hiến cho ngươi. Có thể cho ta xem qua không?"

Yến Xuân Hồi hơi nhíu mày, trên mặt có vẻ kinh ngạc: "Cái thuật thoát thai từ mệnh chiêm (fate divination), cực ác và cấm kỵ trong lòng người, Trấn Hà chân quân (River Stabilizing True Lord) như ngươi cũng hứng thú sao?"

Khương Vọng không giải thích, chỉ trêu chọc: "Nghe hai chữ cấm kỵ từ miệng Yến tiên sinh, thật là... qua loa. Hình như cũng không hung ác lắm."

Mục đích chính của chuyến đi này, nằm ở ba câu hỏi này. Tìm những việc có thể cản trở mình, ngược lại là thứ yếu.

Trong ba câu hỏi này, Yến Xuân Hồi bác bỏ một cái, quên mất một cái, thuật huyết chiêm lại không cho xem, ông ta thật chỉ có thể để mình bị vướng ở đây, dây dưa năm ba tháng rồi tính. G·iết không được Yến Xuân Hồi, cũng phải khiến Yến Xuân Hồi không làm được chuyện khác.

Đương nhiên, ông ta chưa từng nghĩ đến việc học thuật huyết chiêm.

Ngay cả mệnh chiêm của Dư Bắc Đấu ông còn không học, sao có thể ngấp nghé huyết chiêm?

Chỉ là ông dù âm thầm quyết định lấy thân làm mồi, muốn vây khốn Ma Quân khuyết vị, cùng Thất Hận đấu một trận, nhưng cũng không thể không cân nhắc đến khả năng Thất Hận bỏ rơi ông mà cầu «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» (Blood Demon Art of Annihilation of Love and Desire).

Dư Bắc Đấu ban đầu thiết lập ván cờ ở Đông Hải, trên lý thuyết và thực tế đều có thể nói đã g·iết c·hết Huyết Ma, tiêu diệt «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công».

Nhưng «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» có tính vĩnh hằng, cuối cùng sẽ lại hiện rõ trong dòng chảy thời gian.

Đây cũng là nguyên nhân căn bản khiến bát đại ma công (Eight Supreme Demonic Arts) xưng tên vĩnh hằng, đời đời nối tiếp.

Chất của nó vĩnh hằng, vốn là bất tử bất diệt. «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» (Art of Eternal Rebirth in the Sea of Suffering) cũng vì «Thất Hận Ma Công» thay thế phần vĩnh hằng đó, mới có khả năng bị triệt để biến mất.

«Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» tiêu vong, nhất định là tạm thời. Nhưng thời gian này, trước đòn hủy diệt mà Dư Bắc Đấu thiết kế, có thể phải tính bằng vạn năm, thậm chí trăm ngàn năm!

Theo một nghĩa nào đó, gần như có thể coi là vĩnh viễn tuyệt đường về của Ma Tổ (Demon Ancestor).

Mấy trăm ngàn năm... Đã là vượt qua một thời đại lớn.

Toàn bộ thời đại cận cổ, cũng chỉ mới 103.000 năm!

Ma vị vắng mặt cả một thời đại lớn, như vậy cũng nên đợi đến khi Nhân tộc triệt để xóa bỏ tai họa Ma.

Chỉ là lúc đó Dư Bắc Đấu, tất nhiên không thể tính tới, vài năm sau, vậy mà lại sinh ra một tôn Ma siêu thoát.

Từ đây sửa đổi khả năng.

Nếu Thất Hận nghĩ cách đánh thức «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» trước thời hạn, có thể coi là giải phong công pháp này. Vào thời điểm này, Khương Vọng muốn xem huyết chiêm, là muốn hiểu rõ hơn về Huyết Ma, xem có thể nhờ đó thiết lập ván cờ (nhường Trọng Huyền Thắng).

Cũng là muốn mượn huyết chiêm dòm mệnh chiêm, muốn xem có thể gia tăng tổn thương mà Dư Bắc Đấu năm xưa để lại, đẩy «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» trong dòng thời gian đến càng xa.

Công lao tiêu diệt «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công», dù sao cũng là tuyệt xướng mệnh chiêm mà vị bạn vong niên kia để lại, ông không hy vọng Dư Bắc Đấu trên trời có linh, phải tiếc nuối.

Tốt nhất là không muốn quấy rầy nữa, cũng không cần có tai họa huyết tế (blood sacrifice) lại phát sinh.

Tương ứng, nếu «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» đã định trước khó mà trở lại trước thời hạn, nó sẽ trở thành thứ Thất Hận nhất định phải tranh đoạt – việc ông và Thất Hận giao phong vào một thời điểm nào đó trong tương lai, cũng không thể tránh khỏi.

"Ta cho ngươi, ngươi liền đi?" Yến Xuân Hồi hỏi.

Khương Vọng đưa ra lời hứa: "Ta sẽ để ngài thanh tĩnh một thời gian, về sau mỗi lần đến thăm ngài, cũng chỉ là tâm sự với ngài – cho đến khi ta xác định mình có thể cùng ngài thanh toán tổng nợ Nhân Ma vào một ngày nào đó." Yến Xuân Hồi trừng mắt già: "Ngươi còn phải thường đến thăm ta?"

"Thật ra ngài đã đổi đường cho ta, ta không dám tin hoàn toàn. Vì vậy muốn thỉnh thoảng đến xem ngài." Khương Vọng rất lễ phép: "Chuyện này ta đã ôm vào mình, không thể biết khó mà lui, hoặc chuồn chuồn lướt nước. Ta mà lơ là với ngài, là thất trách với thiên hạ."

"Ngươi có gì mà khắp thiên hạ? !" Yến Xuân Hồi trợn râu.

Khương Vọng lẳng lặng nhìn về phía xa, quay đầu: "Có lẽ trước kia không có, khi ta đến đây, liền có."

Yến Xuân Hồi nhất thời không biết trả lời câu này thế nào, suy nghĩ của ông ta rối bời: "Huyết chiêm có thể cho ngươi xem, nhưng ta cũng có một câu hỏi, hy vọng nhận được câu trả lời của ngươi."

Khương Vọng nói: "Ta không chắc mình có thể cho ngài câu trả lời thỏa đáng."

Yến Xuân Hồi nhếch miệng: "Ha ha, người trẻ tuổi, ngươi không thể chỉ chiếm tiện nghi không chịu thiệt, nhất là đối mặt một lão đầu tử trí nhớ không tốt như ta." Khương Vọng mặt không cảm xúc: "Ta biết ngài trí nhớ không tốt, hy vọng ngài đừng nhớ đến những điều không tốt về ta."

Yến Xuân Hồi nhìn hắn: "Ta tuy trí nhớ không tốt, nhưng những thiệt thòi đã nếm rất khó quên. Nhất là không quên được người liên tục khiến ta chịu thiệt."

"Ta chỉ có thể nói, ta sẽ thành thật trả lời." Khương Vọng nói.

Yến Xuân Hồi cũng dứt khoát, đưa tay lật ra một cái mai rùa màu máu: "Thứ ngươi muốn, ở trong đó."

Khương Vọng đưa tay nhận lấy, liền nói: "Xin hỏi."

Yến Xuân Hồi bình tĩnh nhìn hắn: "Ta vẫn nhớ lần trước ngươi đến tìm ta, kỳ thực cũng không lâu lắm. Vì sao trong thời gian ngắn như vậy, thực lực của ngươi có thể tăng trưởng nhanh như vậy? Nhanh đến nỗi khiến lão phu... Có chút thiếu tự tin."

Khương Vọng nghiêm túc suy nghĩ một chút, mới nói: "Ngài là người đi ra con đường trong thời đại phi kiếm tiêu vong, luận thiên tư, luận tài tình, luận truyền thừa, đều không thua kém ta. Nhưng chúng ta có một chuyện không giống –"

Ông ta nói: "Khi đối mặt Tông Đức Trinh, ngài quên. Khi đối mặt Tông Đức Trinh, thậm chí cả [kẻ vô danh] thậm chí cả [Chấp Địa Tạng], ta xông lên." Ông không cảm thấy mình có tư cách chỉ dạy Yến Xuân Hồi, nhưng đúng là đang nghiêm túc suy nghĩ, thành thật trả lời: "Có lẽ ngài hoàn toàn chính xác không cần thiết phải xuất kiếm với Tông Đức Trinh, nhưng ngài rốt cuộc cũng từng giao dịch với vị vạn cổ nhân gian hào kiệt ấy... Không phải sao?"

"Ta giao dịch với Diệp Lăng Tiêu, ai cũng không thiệt người nào. Dũng khí liên quan đến rất nhiều. Bên cạnh ngươi có rất nhiều người, sau lưng cũng có rất nhiều người, nhưng lão hủ chỉ còn lại có chính mình." Yến Xuân Hồi nhìn xuống phía dưới: "Còn có một đứa trẻ cần chăm sóc, một con chó dựa vào ta nuôi."

Yến Tử (Yanzi) đang nhúc nhích ở đó, chó vàng đang cuộn tròn ở đó. Thế giới này chưa bao giờ là một bức tranh cân xứng, trên mảnh đất rạn nứt, bọn họ vĩnh viễn bị chia cắt ở nơi hẻo lánh.

Nhưng trong nơi hẻo lánh của họ... Yến Tử biết Lột Mặt (Peeling Face), chó vàng biết ăn thịt người.

Những người không vào được bức tranh, mới là đông đảo chúng sinh.

Ánh mắt Khương Vọng theo ông nhìn xuống: "Cô ta đã thống khổ như vậy, vì sao nhất định phải để cô ta sống? Đây là t·ra t·ấn cô ta, cũng khiến cô ta t·ra t·ấn người khác."

Yến Xuân Hồi nhàn nhạt nói: "Ngươi không hiểu. Cũng không cần hiểu." Khương Vọng nói: "Ngài nói bên cạnh ta có rất nhiều người, sau lưng cũng có rất nhiều người. Nhưng khi ta rời khỏi thành Phong Lâm (Maple Forest City), chỉ quen biết hai người. Một người tên Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu), một người tên Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng). Ta chỉ gặp Diệp Thanh Vũ một lần, chỉ tiếp xúc với Trọng Huyền Thắng trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusion). Vong ngã kiếm đạo (Sword Dao of Self-Forgetfulness), không thẹn danh đỉnh cao, ta không biết nhân sinh của ngài trước kia như thế nào, ta cũng không hứng thú –"

"Nhưng người đều sẽ vì những việc mình làm mà chịu trách nhiệm, lựa chọn của chúng ta, cấu thành nhân sinh của chúng ta."


Hắn thu hồi viên quy giáp màu máu: "Yến tiên sinh, hãy chiếu cố nàng thật tốt. Đừng để nàng làm điều ác."

Rồi cứ thế đạp mây mà đi.

Yến Xuân Hồi nhìn bóng lưng hắn không nói gì, đợi hắn đi xa, lại một mình yên tĩnh một lát. Sau đó mới chậm rãi đi xuống ngọn núi trọc lóc, ôm Yến Tử từ vũng bùn lên, cẩn thận lau mấy lượt, giúp nàng xóa đi vết bẩn trên người.

Con chó vàng kia không biết từ lúc nào đã đứng lên, đang nhảy qua những vết nứt trên mặt đất, vây quanh hai người xoay vòng: "Quá phiền phức... quá phiền phức! Cái tên Khương Vọng này, rốt cuộc muốn làm gì?"

"Ta ngược lại có chút suy đoán." Yến Xuân Hồi bình tĩnh nói: "Hắn cố ý hỏi ta, có phải Thần Hiệp nâng Tiền Sửu (Tianshou, Qian Chou) lên để chuyển đạt tình báo hay không, đáp án của hắn giấu trong câu hỏi đó – hắn tính toán xác nhận thân phận Thần Hiệp (Shen Xie) từ chỗ ta."

"Vậy tại sao ngươi không nói cho hắn biết?" Chó vàng già hằn học nói: "Để hắn và Thần Hiệp cắn xé nhau đi. Cũng tránh cho hắn cứ dây dưa mãi, lỡ dở việc lớn của ngươi!"

Yến Xuân Hồi liếc nhìn nó, từ miệng chó nghe được từ "chó cắn chó", cảm thấy có chút kỳ quái. Hắn nói: "Ta thực sự không biết đáp án."

Yến Tử lúc này đã lau hết v·ết m·áu, nhan sắc vẫn xinh đẹp như lúc ban đầu. Chỉ là giữa đôi mày, lại không còn chút phong tình mị hoặc nào.

Từ khi bị đuổi ra khỏi Vô Hồi Cốc (Wu Hui Gu), bị Yến Xuân Hồi kiềm chế, mất đi con đường phát tiết thống khổ, nàng càng trở nên khó chịu đựng.

Nàng không biết bao nhiêu lần trốn chạy rồi bị bắt về, cứ lặp đi lặp lại quá trình này.

Làm sao không rõ mình trốn không thoát?

Nhưng nhân sinh... còn có thể thế nào?

Nàng ở trong ngực Yến Xuân Hồi, ngửa mặt nhìn lão nhân này, mang theo vài phần ác độc cười: "Ông rõ ràng mạnh hơn hắn, lại muốn từng bước nhượng bộ. Phi kiếm chi đạo (Flying Sword Dao), chí cường đến sắc bén, ông tu Vong Ngã Kiếm Đạo (Forget-self Sword Dao), chính là tu ra thứ biệt khuất này sao?"

"Ngươi không hiểu."

Yến Xuân Hồi ôm nàng đi trong khu rừng trọc lóc, đôi mắt dần trở nên đục ngầu, như chìm vào một ký ức xa xưa nào đó. Ông ngậm ngùi nói: "Đây là thời đại của hắn."

Ai mà chưa từng phong nhã hào hoa.

Há chẳng nghe phi kiếm ngang trời?

Nhưng tất cả đã qua rồi.