# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 19: Đáp án | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đại Mục đế quốc Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn thủ tịch trưởng lão Ngạc Khắc Liệt, chặn đường Đồ Hỗ trước cổng Mẫn Hợp Miếu, chất vấn về việc bão tuyết nghiêm trọng và sự chậm trễ trong công tác cứu tế. Ngạc Khắc Liệt chỉ trích Đồ Hỗ vì đã không quan tâm đến tình hình thực tế, khi mà Thương Vũ Tuần Thú Nha và Dặc Dương Cung đang vất vả cứu giúp người dân.

Ngạc Khắc Liệt nghi ngờ về việc Đồ Hỗ tránh mặt và cho rằng có một giao dịch ngầm nào đó đang diễn ra, liên quan đến việc duy trì Hoàng Phất trên thảo nguyên và việc Kinh Đế phải một mình đối mặt với Ma giới. Ông cũng tiết lộ rằng mình biết thiên tử đang ở Thương Đồ thiên quốc và ám chỉ về vai trò của Đồ Hỗ trong sự kiện Khương Vọng đại náo Thiên Kinh Thành.

Đỉnh điểm của cuộc đối thoại là khi Ngạc Khắc Liệt cáo buộc Đồ Hỗ coi thường quyền lợi của các bộ tộc và cảnh báo về việc bị lợi dụng. Đáp lại, Đồ Hỗ hỏi Ngạc Khắc Liệt một câu hỏi đầy ẩn ý: "Bột Nhi Chích Cân · Ngạc Khắc Liệt, ta như thế nào mới có thể đơn giản nhất g·iết c·hết ngươi?" và tự trả lời rằng mình đã có đáp án.

Trong khi đó, tại Vân Thành, Khương Vọng đang sử dụng huyết chiêm chi thuật để tìm kiếm câu trả lời. Anh dùng một con muỗi đã hút máu người làm vật liệu tính toán và kích hoạt thiên ấn, tạo ra một con mắt màu máu xoáy tròn trên bàn.


## Toàn bộ chương

## Chương 19: Đáp án

"Đồ Hỗ!"

Lão nhân đầu đội mũ mềm, râu bạc trắng kết thành bím tóc nhỏ, khoác lên một chiếc áo khoác lông dê, đứng giữa trời gió tuyết. Giống như một con sư tử trắng uy phong lẫm liệt, chắn trước cổng chính trang nghiêm lộng lẫy của Mẫn Hợp Miếu.

Thân hình có chút còng lưng ngày xưa, lúc này đứng thẳng lại thấy cao lớn. Đôi mắt đục ngầu thường ngày, giờ phút này lạnh lẽo phát sáng đến dọa người. Chiếc mũi sư tử hơi rộng phập phồng, âm thanh từ trong cổ họng ép ra... như tiếng sư tử già gầm.

Tiếng gió gào thét từ xa vọng lại như hưởng ứng tiếng gầm này, tựa hồ khi lão vừa mở miệng, đã đánh thức cả thảo nguyên.

Gió bấc rít gào, sương tuyết sắc như dao.

Bột Nhi Chích Cân · Ngạc Khắc Liệt, thân là Thủ tịch trưởng lão của Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn Đại Mục đế quốc, uy phong lẫm liệt nửa đời người. Ông là nhân vật quyền thế thời Mục Liệt Đế Hách Liên Văn Hoằng, bước lên vũ đài chính trị Mục quốc khi Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn bị hoàng quyền chèn ép, thời kỳ hoàng quyền và thần quyền thảo nguyên song song tồn tại.

Ông nhận nhiệm vụ lâm nguy, vực dậy cơ đồ, khi Thủ tịch trưởng lão tiền nhiệm của Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn qua đời. Đại diện cho lợi ích của các bộ tộc, cố thủ quyền lực và trách nhiệm của Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn. Dưới sự kinh doanh đầy tâm huyết của ông, Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn mà Mục Liệt Đế từng muốn "thanh lý cùng với phân trâu", chưa từng bị quét ra khỏi Chí Cao Vương Đình. Nhiều năm qua dù không còn chia sẻ hoàng quyền rực rỡ, cũng chưa từng suy sụp quá nhiều, từ đầu đến cuối giữ lại quyền hành nhất định. Là biểu tượng thế lực lớn thứ hai trên thảo nguyên bao la, chỉ sau Vương Đình và Thương Đồ Thần Giáo.

Vì lẽ đó, ông cũng trơ mắt nhìn hoàng quyền từng bước trỗi dậy, đến cuối cùng chèn ép cả thần quyền, nhìn thảo nguyên tiến vào thời đại Hách Liên hoàng tộc một nhà độc đại.

Đương nhiên, nhẫn nhịn và trầm mặc mới là tư thái chính trị từ xưa đến nay của ông. Là cội nguồn giúp ông vượt qua hết thảy hiểm nguy mà không ngã.

Việc ông chặn trước cửa lớn lễ nghi của Mục quốc, công khai hô quát tên của Thần miện Đại tế ti như hôm nay, thật là hành động hiếm thấy trong đời.

Đúng là giận dữ!

Cũng đúng là không thể trầm mặc thêm nữa.

"Đại trưởng lão! Ngài đây là?" Đồ Hỗ khoác trên mình bộ tế tự bào phục lộng lẫy của Thần miện, từ bên trong Mẫn Hợp Miếu ra đón, dừng chân ngay sau cửa. Cửa lớn Mẫn Hợp Miếu mở rộng, nhưng ông không tiến thêm một bước nào, Ngạc Khắc Liệt cũng không vào trong.

Hai người lấy ranh giới này làm ranh giới, phảng phất ở hai thế giới khác nhau.

Trong miếu ấm áp như xuân, ngoài miếu gió to tuyết lớn.

Miếu chủ Mẫn Hợp Miếu, Triệu Nhữ Thành, vẫn còn xử lý những hệ lụy sau biển trời sóng gió kia – kỳ thực là giải thích về việc Quảng Văn Chuông phát ra âm thanh Địa Tạng, tiếp nhận chất vấn từ các bên. Ông từng đến Đông Hải một chuyến, lại đại diện cho Mục quốc đến U Minh, bước đầu thể hiện thái độ của Mục quốc đối với Minh giới.

Là người đứng đầu ngoại giao của Mục quốc, khi cần liên lạc với các bên, ông không thể rời thân được.

Việc Thần miện Đại tế ti Đồ Hỗ sang đây trông coi Quảng Văn Chuông thay ông, cũng là chuyện đương nhiên.

"Nhìn xem gió tuyết lớn cỡ nào!"

Tuyết rơi như lông ngỗng, tan ra trên mũ mềm của Ngạc Khắc Liệt. Bộ râu bạc trắng của ông run rẩy: "Đao cạo rìu đục, đâm vào tim gan. Năm nay sẽ có bao nhiêu dê bò chết cóng!" Vẫn còn giữa hè, chưa thấy mặt trời chói chang, chưa cảm nhận được ánh sáng thần thánh ấm áp, trên thảo nguyên đã nổi lên bão tuyết. Đây là trận bão tuyết lớn nhất trong gần ngàn năm, kéo dài lâu nhất!

"Đúng vậy." Đồ Hỗ thở ra một làn hơi, nhìn về phía xa: "Thảo nguyên này bị thương nặng, không biết phải kéo dài đến bao giờ!"

"Ngươi cũng biết sao!" Ngạc Khắc Liệt nhìn chằm chằm ông.

"Thực tế là thiên tượng biến hóa quá phức tạp, không giống thời kỳ bình thường." Đồ Hỗ nhẫn nại nói: "Có lẽ là vì mùa xuân vừa qua, những kẻ siêu thoát liên tiếp chết đi, thiên địa bi thương khôn nguôi. Vì vậy, cường độ Nhật Nguyệt Trảm Suy cũng vượt xa dĩ vãng... Bão tuyết vốn là thiên tai của thảo nguyên, không phải cứ 'chính thời gian' là có thể giải quyết. Qua khoảng thời gian này sẽ tốt thôi."

"98 ngày!" Âm thanh Ngạc Khắc Liệt nâng lên.

Đồ Hỗ nói: "Chắc là không cần lâu như vậy."

Ngạc Khắc Liệt chống trượng dài trước cửa, "A" một tiếng!

"Hiện thế thần dùng Thương Minh, dạo này mệt mỏi."

"Nha chủ Thương Vũ Tuần Thú Nha, Hô Duyên Kính Huyền, sau khi liên tiếp phá tan 297 mắt bão trong đêm lạnh giá, trong chốc lát kiệt sức, lạnh xâm nhập đạo thể, suýt chút nữa bị rét cóng, là Đế tử Chiêu Đồ điện hạ đích thân mang động thiên bảo cụ 【Trường Sinh Kim Trướng】 đi sâu vào gió tuyết, cứu ông ta trở về."

"Đế nữ Vân Vân điện hạ dạo này bận rộn cứu tế, Dặc Dương Cung không một khắc yên tĩnh, hồng kỵ xuất hiện khắp nơi."

Ông nhìn Đồ Hỗ: "Đại tế ti lại ở đây tránh quấy rầy!"

Hách Liên Vân Vân có đội cận vệ khinh kỵ, đều khoác áo choàng đỏ, cưỡi ngựa đỏ, nổi bật giữa gió tuyết, gọi là "Dặc Dương Hồng Kỵ". Bất kể nam nữ, đều trang điểm son phấn, là một cảnh đẹp trên thảo nguyên. Còn có tên gọi khác là "Yên Chi Kỵ".

Ngay cả đội quân này cũng được phái đi cứu tế, có thể thấy Dặc Dương Cung đã bận rộn đến mức nào.

Đồ Hỗ vẫn bình tĩnh: "Dưới ánh sáng Thương Đồ Thần, mỗi người chúng ta đều có sứ mệnh – chẳng lẽ Đại trưởng lão không phải cũng đang dốc sức chống chọi gió tuyết sao?"

"Hôm nay chính là đến nói về sứ mệnh." Ngạc Khắc Liệt cố gắng hòa dịu cảm xúc: "Ta nhớ sứ mệnh của Thần miện Đại tế ti không phải ở Mẫn Hợp Miếu, mà là trên Khung Lư Sơn."

"Quảng Văn Chuông bị 【chấp Địa Tạng】 rung vang, ta không thể không tự mình trông coi một thời gian, để tránh hậu họa. Thời gian trước Cảnh quốc chất vấn, ta không thể không đến đài Quan Hà một chuyến, để tránh hai nước bất hòa... Đại trưởng lão chẳng lẽ quên sao?" Đồ Hỗ ngẩng đầu nhìn mái hiên, thở dài: "Ngài nói ta tránh quấy rầy, gió tuyết đầy trời ép xuống miếu đầu, ta có thể trốn đi đâu?"

Âm thanh Ngạc Khắc Liệt lạnh lùng: "Nếu miếu đầu này sụp xuống, lão phu đơn giản là chôn cùng trong đó, lấy gạch ngói chôn thân. Sao có thể so với Đại tế ti, có nhiều lựa chọn!"

"Xin đừng nói vậy." Đồ Hỗ đã nhiều lần nhượng bộ Ngạc Khắc Liệt, lúc này trên mặt càng lộ vẻ khổ sở: "Lòng tin của ta đối với Thương Đồ Thần, lòng trung thành của ta đối với bệ hạ, chẳng lẽ còn cần phải bị chất vấn sao?"

Gió tuyết càng gấp, va chạm vào cửa miếu.

Ngạc Khắc Liệt nói giữa gió tuyết: "Ta không tin Cảnh quốc trước mắt còn có thể tiến quân lên phía bắc. Ta không cho rằng Thần miện Đại tế ti không bằng Chưởng giáo Bồng Lai – nhưng trên đài Quan Hà, Chưởng giáo Bồng Lai lại mang đi một tôn Thần Khôi."

Ông tuyệt không chất vấn Đồ Hỗ. Từng câu đều là trần thuật, đều là khẳng định. Tuyệt không cho 【Thiên Tri】 cơ hội phát huy.

Điều này cho thấy sự đề phòng sâu sắc. Đối với Đồ Hỗ hiện tại, ông hoàn toàn không tín nhiệm!

"Ta thua một chiêu, chỉ là thua một món đồ nhỏ. Bí mật về Thần Khôi đã sớm bị nhìn thấu, không thể giấu được, chúng ta nắm chắc nguồn gốc, thì không lo sao chép." Đồ Hỗ bình tĩnh nói: "Đây đương nhiên là ta tài nghệ không bằng người, nhưng bại dưới tay Chưởng giáo Bồng Lai, ngay cả Thương Đồ Thần cũng tha thứ cho ta. Đây không phải là chuyện nghiêm trọng gì, phải không?"

"Chỉ sợ... không chỉ như vậy!" Càng nói Ngạc Khắc Liệt càng thêm kích động: "Ta biết sự tình không chỉ có thế, Đại tế ti đừng tự phụ thần thông, mà coi người khác là kẻ mù, đồ đần!"

Đồ Hỗ im lặng đứng đó: "Ta không hiểu ý của Đại trưởng lão."

Ngạc Khắc Liệt điểm đến là dừng, 'A' một tiếng: "Dạo này Hoàng Phất đang ra sức cứu trợ gió tuyết trên thảo nguyên, vạn gia sinh phật, ông ta nhiệt tình như vậy, thật nên mang cả Hoàng Long Vệ đến hỗ trợ!"

"Chúng ta và Kinh quốc xưa nay cạnh tranh trong hợp tác, vừa liên thủ vừa đấu tranh, chứ chưa từng đối đầu sinh tử. Ma triều khiến chúng ta đoàn kết, đường sinh tử chưa bao giờ là chuyện của một nhà."

Đồ Hỗ hỏi ngược lại: "Chẳng lẽ cứu tế cũng coi là ác độc?"

"Nơi nào bão tuyết càn quét qua, nơi đó mọc lên Hoàng Diện Phật." Ngạc Khắc Liệt lắc đầu: "Ta cũng thật nhiều chuyện, chuyện này vốn không nên ta thay Đại tế ti lo lắng!"

"Đại trưởng lão lo lắng cho thiên hạ, thường có bất an. Nhưng đây quả thật không có gì đáng lo lắng." Đồ Hỗ lạnh nhạt nói: "'Vạn giáo hợp lưu, tín ngưỡng tự do' chính là quốc sách. Hoàng Phất vốn có quan hệ thân thiết với Hoàn Nhan Hùng Lược, từ trước đến nay thân cận thảo nguyên, Hoàng Diện Phật coi như tấm gương cho vạn giáo hợp lưu, không gì thích hợp hơn. Trước kia Hoàng Xá Lợi đến truyền giáo, Đại trưởng lão chẳng phải cũng ủng hộ sao?"

Ngạc Khắc Liệt càng thêm bất mãn: "Lúc đó chỉ là miếu nhỏ, ngày nay muốn thành đại giáo. Sự khác biệt này, đâu chỉ nằm ở câu chữ! Không lời nào có thể diễn tả!"

Đồ Hỗ chỉ khẽ lắc đầu: "Không cần nói miếu nhỏ hay đại giáo, đều là Thần giáo Đại Mục ta, đều phải chịu sự quản lý của vương quyền, đều phải nộp thuế phục dịch, thiết nghĩ không cần lo ngại."

Ngạc Khắc Liệt lập tức nổi giận, đập trượng xuống: "Chuyện đến nước này rồi mà còn muốn giấu ta!"

Gió tuyết mịt mù, từng lớp từng lớp nổ tung.

Các quan lại trong Mẫn Hợp Miếu đã sớm tránh xa, lẩn trốn. Nhưng động tĩnh lớn như vậy, căn bản không thể giấu diếm được ai.

Thủ tịch trưởng lão Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn, và Thần miện Đại tế ti Thương Đồ Thần Giáo, hai nhân vật thực quyền trên thảo nguyên một khi đối đầu trực diện, chắc chắn sẽ tạo nên một cơn bão lớn càn quét toàn bộ thảo nguyên.

Đứng giữa tâm bão, Đồ Hỗ vẫn rất bình tĩnh: "Đại trưởng lão, ta không hiểu ngài đang nói gì."

"Lão phu đã đứng trước mặt ngươi, ngươi còn lấn người quá đáng." Ngạc Khắc Liệt chống gậy nói: "Ta biết đây là một cuộc giao dịch. Giao dịch!"

Râu và tóc trắng của ông đều run rẩy: "Ta chỉ không rõ, khi nào Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn ta đã bị loại khỏi trung tâm quyền lực thảo nguyên, mà những việc lớn như vậy cũng bị giấu diếm! Ta chỉ không rõ, chúng ta đã cống hiến cả đời cho quốc gia, quyền lợi của chúng ta, quyền lợi của các bộ tộc, lại không được đảm bảo! Triều đình và Thần giáo phòng ta như giặc!"

Ông đưa tay chỉ về phía xa: "Hoàng Phất là ai! Mắt vô đạo đức, sát nghiệt nặng nề, nếu không có con gái nắm giữ tâm, ông ta chính là Tà Phật đương thời! Chúng ta lại muốn tác thành cho ông ta, khiến Hô Duyên Kính Huyền không ngừng bị chèn ép!"

"Hô Duyên Kính Huyền vì nước bôn ba, không màng sống c·hết – nhưng Hô Duyên Kính Huyền không biết rõ tình hình! Ta cũng không rõ!"

Khi trượng dài của ông dừng lại trên mặt đất, ba ngọn lửa thần thánh bùng lên sau lưng ông, ánh sáng rực rỡ tỏa hào quang, đó là tế thần đống lửa! Không chỉ Thần miện tế ti có thần quyến, mà những người đứng đầu Khung Lư ký kết trước đây cũng được thần che chở. Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn, với tư cách là nơi Thương Đồ Thần sớm nhất dự định chia sẻ quân quyền với vương tộc, từng đại diện cho tín ngưỡng của các đại bộ tộc chân huyết, đương nhiên cũng được tắm mình trong ân điển của thần.

Đống lửa tế thần này là ngọn lửa uy năng lớn nhất trên thảo nguyên.

Nghe nói khi bùng cháy đến cực hạn, có thể khiến cỏ xanh không còn phục sinh, biến thảo nguyên thành vùng đất chịu thần phạt vĩnh viễn.

Đồ Hỗ cúi thấp đôi mắt: "Ngươi nói ta phòng ngươi như giặc, nhưng ngươi biết tất cả mọi chuyện."

"Nhưng ngươi không nói gì! Lão phu đôi mắt này coi như còn dùng được, lão phu cái mũi này, còn có thể ngửi được lòng người hiểm ác!"

"Xem như giao dịch, các ngươi ủng hộ Hoàng Phất ôm tin chứng đạo trên thảo nguyên, để Kinh Đế một mình gánh chịu trách nhiệm Ma giới lần này, đối đầu với Thất Hận. Ta biết – "

Ngạc Khắc Liệt vừa bi thương vừa căm phẫn, lại có sự hoảng sợ và không cam lòng khi quyền lực bỗng chốc tan biến, bị thời đại vứt bỏ: "Ta biết Thiên tử đang ở Thương Đồ thiên quốc!"

Đồ Hỗ hơi hé miệng, cuối cùng chỉ đứng đó: "Phải vậy sao?"

"Ta còn biết – "

Đôi mắt lạnh lẽo của Bột Nhi Chích Cân · Ngạc Khắc Liệt dần bị tro tàn che phủ: "Lần Khương Vọng đại náo Thiên Kinh Thành, ngươi trong cơn mưa máu – "

"Nói cẩn thận đi, Đại trưởng lão!" Đồ Hỗ nhìn ông: "Tại hạ kính khuyên."

"Thảo nguyên không phải của riêng Hách Liên thị, là của tất cả mọi người. Chúng ta sinh ra ở đây, đều có quyền hưởng thụ ánh nắng và mưa móc! Ngươi Đồ thị cũng là bộ tộc chân huyết, ngươi Đồ Hỗ lại chưởng Thương Đồ Thần Giáo, sao mà ngây thơ, lại cho rằng cứ cẩn tuân là sẽ không bị vứt bỏ! Chẳng lẽ không thấy xe trước của ta đổ sao!"

Ngạc Khắc Liệt lạnh lùng nói: "Hôm nay làm đao, ngày nào đó cũng sẽ bị đao làm thịt!"

Đồ Hỗ nói: "Không ai sẽ bị vứt bỏ. Trừ phi ngươi muốn phản bội bệ hạ."

"Ta chỉ muốn có quyền lợi vốn có của chúng ta! Ngày nay cứ lùi lại mãi, sau lưng đã không còn đường lui!" Ngạc Khắc Liệt nhấc trượng trắng lên, như sư tử già nhe răng, vẻ mặt bi thương: "Không có đường lui!"

Đồ Hỗ thở dài: "Như vậy, bây giờ đến lượt ta hỏi ngươi – "

Bộ áo tế lộng lẫy bay phấp phới trong gió, ông nhẹ nhàng ngẩng đầu, vẻ thở dài, do dự, tất cả đều biến thành lạnh nhạt, chỉ hỏi: "Bột Nhi Chích Cân · Ngạc Khắc Liệt, ta làm thế nào mới có thể g·iết c·hết ngươi một cách đơn giản nhất?"

"Đừng lo lắng."

"Ngươi không hỏi ta, vì vậy không nhất thiết phải trả lời – "

Ông bước về phía trước, ra khỏi cửa lớn Mẫn Hợp Miếu, khẽ cười: "Nhưng ta đã có đáp án."

. . .

. . . . .

"Hãy để ta xem đáp án..."

Vân Thành, trong Khương trạch, Khương Vọng dùng ngón trỏ nhẹ nhàng vạch một đường, một tia kiếm khí vô cùng nhỏ bé trói chặt một con muỗi hoa, chậm rãi kéo đến trước mặt.

Tia kiếm cực sắc, muỗi hoa cực nhẹ.

Trói mà không làm tổn thương lông vũ nhỏ bé, là một công phu cực kỳ tinh tế – bình thường ông dùng cách này để khảo nghiệm Chử Yêu. Hễ sai sót, thì phạt đứng cọc, hoặc phạt viết chữ. Muỗi hoa trong vòng trăm dặm quanh quán rượu Bạch Ngọc Kinh, hầu như bị Chử thiếu hiệp g·iết sạch.

Thấy con muỗi, như thấy kẻ thù một mất một còn.

Nhã xưng "Thiếu hiệp diệt muỗi".

Bụng con muỗi hoa này phình to, bị tia kiếm của Chân quân đương thời trói lại, treo đến, rơi xuống bàn – ngay chính giữa bát quái màu máu.

Như Dư Bắc Đấu nói, căn bản của huyết chiêm chi thuật, là dùng mạng người để nghiệm thiên mệnh. Dùng sự kết thúc của một đoạn vận mệnh nào đó, để tạo gợn sóng cho dòng sông vận mệnh.

Nhân tộc nay là đứng đầu hiện thế, tự nhiên là vật liệu tính toán tốt nhất.

Khương Vọng đương nhiên không thể giống như Toán Mệnh Nhân Ma, lập tức g·iết một người qua đường để xem bói.

Ông đặc biệt chọn một con muỗi hoa hút no máu người, đặt lên đài quẻ này, tính một lần.

Xem bói cũng là một môn học uyên thâm, dù ông đã đạt đến cảnh giới hôm nay, cũng không thể nói nắm giữ là nắm giữ. Không phải khổ công lâu dài thì không được, đương nhiên cũng cần thiên tư tương ứng...

Tóm lại là gom góp.

Vật liệu tính toán cũng gom góp, tính toán cũng gom góp.

Lập tức thuộc về loại có táo không có táo đánh một trận, ném xuống sông xuống biển trong dòng sông vận mệnh.

Trong thư phòng trang trí đơn giản, bầu không khí nghiêm túc.

Người ngồi trước bàn sách, rất nghiêm túc.

Trên bàn sách không có sách, dọn sạch hết thảy, chỉ có bát quái màu máu để muỗi hoa.

Máu người có, tính mệnh có, huyết chiêm chi thuật do Dư Nam Ki sáng tạo cũng hoàn chỉnh không thiếu sót, tầm nhìn xa trông rộng đứng ở cực hạn hiện thế càng không thiếu, còn thiếu gì nữa?

Thiếu một phần bản lĩnh lừa trời, khiến dòng sông vận mệnh nổi sóng vì một con muỗi hoa! Khương Vọng giơ ngón trỏ trên con muỗi hoa, một phương thiên ấn giữa mi tâm phút chốc hiện ra.

Cả người trở nên đạm mạc và uy nghiêm.

Mi Tri Bản lấy "Lừa trời" làm hiệu, nhất định không ngờ, "Lừa trời" lại không nghiêm túc đến vậy.

Khương Vọng nhẹ nhàng ấn ngón trỏ xuống, muỗi hoa trên đài quẻ màu máu, nháy mắt biến thành phiến mỏng, dán chặt vào trung tâm bát quái.

Bát quái màu máu lập tức xoay tròn, càng chuyển càng nhanh, đến cuối cùng như cối xay gió, chuyển thành một vòng tròn màu máu, tựa như từ nơi sâu xa, một con mắt khủng kh·iếp!