# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 20: Gặp gỡ tại cố sự | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng sử dụng huyết chiêm chi thuật để tìm về dấu vết của «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» trong dòng sông vận mệnh. Hắn ngược dòng thời gian, thấy được những chi tiết mà trước đây không thể thấy, như việc Dương Huyền Sách lấy đi «Đại Nhật Kim Diễm Quyết» hay sự trằn trọc của ma công trong hiện thế.

Khương Vọng chứng kiến sự hủy diệt của một Huyết ma quân thời Thần Thoại, kẻ đã tàn sát vô số sinh linh để luyện ma công. Bất ngờ thay, một nam tử tiên phong đạo cốt xuất hiện, người này chính là sư phụ của Tiên Đế Lý Thương Hổ. Người này đang trên đường tiêu diệt Huyết Ma Quân.

Đáng kinh ngạc hơn, nam tử kia dường như nhận ra Khương Vọng, dù cả hai cách nhau vạn năm thời gian. Nam tử hỏi Khương Vọng có thấy đệ tử của mình là Lý Thương Hổ không. Khương Vọng đáp là không, nam tử lại nói "Thần ngay tại bên cạnh ta", nhưng Khương Vọng không thấy ai cả. Trước khi rời đi, nam tử nói Khương Vọng đã quên một chuyện rất quan trọng.

Khương Vọng xóa đi dấu vết của «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» trong dòng sông vận mệnh để ngăn Thất Hận lợi dụng nó. Khương Vọng viết thư cho Chung Huyền Dận và Bạch Ca Tiếu để tìm hiểu thêm về sư phụ của Lý Thương Hổ và việc Diệp Lăng Tiêu "quên mình". Sau đó, Khương Vọng đến thăm Tiểu Phiền bà bà và Ngọc Hành tinh quân, tặng cho họ Thanh Dương Thiên Khế. Ngọc Hành tinh quân đang vẽ một loại văn tự thất truyền.


## Toàn bộ chương

## Chương 20: Gặp gỡ tại cố sự

Dòng sông vận mệnh thăm thẳm, nước chảy rì rầm, thuyền trắng trôi lững lờ.

Khương Chân Quân chân đạp tiên thuyền, lơ lửng tiến lên, ánh mắt xa xăm.

Hắn đã nhìn về quá khứ rất lâu.

Nơi này, hắn từng đến rồi.

Tựa như một câu chuyện rất xưa.

Khi đó, trước sau đều là một mảnh đen kịt, ánh mắt không thể xuyên thấu dòng sông.

Bây giờ, trước sau vẫn mờ mịt, vì vận mệnh của hắn không cho phép ai dò xét.

Vận mệnh của hắn, nằm trong lòng bàn tay hắn.

Mỗi khoảnh khắc tương lai đều là ẩn số, nhưng phần lớn sẽ là kết quả hắn mong muốn.

Cuối cùng, hắn có thể làm chủ chính mình, nhưng là chuyện của rất nhiều năm sau.

Vô số sinh linh biến ảo vận mệnh, cuối cùng kết thành dòng sông phẳng lặng này.

Hắn lặng lẽ chờ đợi, biết sẽ không ai vẫy gọi mình.

Thời gian như nước, chuyện cũ không thể níu giữ.

Hoa trong gương, trăng dưới nước chỉ là mộng, công dã tràng xe cát Biển Đông (Nam Ki Bắc Đấu).

Nay lấy huyết chiêm thấy mệnh chiêm...

Cố nhân không còn gặp lại.

Người sớm đã biết thao túng vận mệnh, nhưng lại không để lại dấu vết cho vận mệnh của mình.

Phải chăng vì đã thấy trước kết cục?

Đã sớm chấp nhận?

Khương Vọng trầm mặc, rồi nhìn về phía trước.

Vài giọt máu muỗi, không đủ để nhìn xa vạn cổ, truy tìm vận mệnh của "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công".

Nhưng huyết chiêm chỉ là mồi lửa, Khương Vọng dựa vào chính là khả năng lừa dối trời xanh, Lạc Lối (La Luo) chấp chưởng vận mệnh, và việc tự tay g·iết c·hết "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công".

Hắn đã giúp Dư Bắc Đấu phong ấn "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công" vào mắt.

Hắn cũng chứng kiến khoảnh khắc ma công bị tiêu diệt.

Hắn có liên hệ sâu sắc với ma công, nên có thể truy vết trong vận mệnh của mình.

Lấy ma thấy ma, lấy huyết chiêm thấy mệnh chiêm, lấy cố sự gặp gỡ quá khứ.

Tựa như vùng tịnh thổ trong vận mệnh, Khổ Mệnh phương trượng (Ku Ming) chèo thuyền.

Không học được thiền công độc chưởng vận mệnh của Khổ Mệnh đại sư, nhưng sao chép kỹ thuật chèo thuyền không khó.

Lấy Kiến Văn Tiên Chu (Jian Wen Xian Zhou) ôm trọn manh mối, khiến tai mắt không nơi ẩn náu.

Từ dòng sông cuồn cuộn, vô số điểm sáng đỏ ngòm bay ra, hội tụ thành một cuốn sách da thú, lơ lửng trước Khương Vọng, chậm rãi mở ra.

Chỉ có hắn có vĩnh hằng tính, mới xuyên thủng thời gian.

Cuốn sách da lật lại vận mệnh, bắt đầu từ Đông Hải bị thiêu đốt, đến Dẫn Quang Thành (Yin Guang Cheng) trấn thủ đại tướng Tĩnh Dã (Jing Ye) nước Dung, thái giám Lưu Hoài (Liu Huai) chấp bút, quân vương Dương Kiến Đức (Yang Jian De) nước Dương... Tất cả hiện ra trước mắt.

Nhiều chi tiết Khương Vọng năm xưa không thấy, nay đều rõ ràng.

Hắn còn thấy Dương Huyền Sách (Yang Xuan Ce) đem ma công buông xuống, lấy đi "Đại Nhật Kim Diễm Quyết".

Rồi hướng về quá khứ xa hơn...

"Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công" trằn trọc ở hiện thế, vì Huyết Ma Quân (Xue Mo Jun) đã bị g·iết, chỉ còn tàn niệm, đến khi Dư Bắc Đấu kêu gào.

"Huyết Ma Quân cuối cùng" sinh ra ở thời cận cổ, chính xác hơn là thời đại Thần Thoại – mưa to gió lớn! Bầu trời nhuộm máu.

Dưới chân núi ngập lụt, trên đường núi đầy xương trắng.

Huyết nhục gào thét, hội tụ về đỉnh núi.

Đỉnh núi bị san bằng, linh điện nguy nga, đình đài lầu các, dị thú tiên thảo, huy hoàng xưa kia trở về với một hồ – vũng bùn máu thịt như có linh.

Huyết long lít nha lít nhít leo vách núi, hợp vào vũng bùn.

Vũng bùn lấy máu thịt làm cơ sở, hòa tan bảo cụ, linh khí, thần binh, tất cả mọi thứ, như miệng lớn tham lam không đáy.

Giữa vũng bùn, một bọng máu trồi lên.

Trong bọng máu, một đạo điện máu vọt lên, linh động, cao quý, như thần long.

Khương Vọng đứng ngoài bức tranh, là người chứng kiến lịch sử.

Nếu có thần thông xuyên thời gian, hoặc ngồi bảo thuyền thời gian "Phi Quang" của Yêu tộc, có lẽ hắn sẽ xông vào bức tranh, g·iết vũng bùn máu thịt.

Nhưng giờ hắn chỉ có thể nhìn.

Trong đoạn lịch sử xoay vần ở thời đại Thần Thoại, "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công" mượn danh thần, cầu máu tế lễ, đồ diệt một đại tông đương thời, huyết tế ba vạn tu sĩ, hàng chục triệu dân chúng bị tông phái cai trị.

Từ đó sinh ra một Huyết Ma Quân cực kỳ cường đại!

Giờ khắc này, là lúc Huyết Ma Quân bị hủy diệt.

Vì tội ác của hắn đã bị phát hiện.

Hắn lấy máu làm linh, mô phỏng tu sĩ và dân chúng, lấy lý do "không tranh thế sự, chờ đợi vùng trời mới", bế quan tự khóa, nuốt chửng kẻ ngoại lai.

Trong thời đại Thần Thoại hỗn loạn, hắn che giấu được một thời gian, nhưng không tránh khỏi ánh mặt trời chiếu rọi, phơi bày dưới trời xanh.

Một tiều phu nhỏ bé biến mất, dẫn đến điều tra, cuối cùng một nhân vật cường thế phát hiện, lật tung nắp máu.

Dù là thời mạt thế, thiên hạ hỗn loạn, cũng không thể tha thứ Huyết Ma Quân tiếp tục lừa đời nuốt người.

Bị dồn đến đường cùng, Huyết Ma Quân thu hồi tất cả Huyết Linh, thậm chí tiêu hóa linh điện đại tông, đánh cược lần cuối.

Khương Vọng đang nhìn kết cục của Huyết Ma Quân.

Chẳng bao lâu, nhân vật chính của câu chuyện sẽ vào bức tranh.

Một nam tử tiên phong đạo cốt, bước trên đường núi Huyết Long bò, gặp gỡ rồi lướt qua những bộ xương trắng trần trụi.

Thân đeo sáu lễ ngọc, quấn quanh eo trang nghiêm, khi bước đi, tay áo lớn bồng bềnh, vang vọng.

Gương mặt trung niên, đôi mày mang khí chất thanh cao quý phái.

Dù đi trên đường núi huyết tinh, vẫn như đang ở trong mây.

Hắn có phong thái không thuộc về nơi này, thậm chí không thuộc về thời đại này!

Trong tóc đen, hai sợi tóc mai trắng, như mây bay trong đêm dài.

Bước đi thong thả, ung dung leo núi.

Rõ ràng dồn Huyết Ma Quân vào tuyệt lộ, nhưng tư thái như đến cùng hắn uống chén rượu.

Khương Vọng càng nhìn càng quen mắt, vì người leo núi, dưới chân như ẩn hiện mây mù... Chính là thiện phúc mây xanh! Đồng hương ư... Không, đồng môn chăng?

Ở thời đại Thần Thoại, người này g·iết Huyết Ma Quân sao? Thời điểm này, thời đại Tiên Nhân chưa đến, người này đã mang tiên thuật, chân đạp mây xanh.

Chẳng lẽ thời đại Tiên Nhân, do hắn mở ra?

Khương Vọng đang suy nghĩ, nam tử leo núi bỗng dừng bước, quay người ngửa đầu.

Tiếng gió xa xăm.

Núi rừng lung lay như ở một thế giới khác.

Trên đỉnh núi, vũng bùn máu thịt vẫn sôi trào, Huyết Ma gào thét, máu lực trằn trọc thiên địa, v·a c·hạm nhật nguyệt.

Nhưng tất cả đều trở nên xa xôi.

Khương Vọng không ở trong không gian này, nhưng mơ hồ cảm thấy... Người này đang nhìn mình!

Nếu tính bằng vạn năm, người này đang cong người nhìn trong lúc tru ma.

Ít nhất cũng là một cổ thánh, hoặc đã siêu thoát!

Khoảnh khắc sau, hắn nghe người này mở miệng.

Tóc trán hơi nhếch, mắt xanh sáng, giọng nói nhạt nhòa: "Ngươi có thấy đệ tử của ta không?"

Khương Vọng im lặng, tưởng như ảo giác, nghe nhầm.

Sao trong lúc tìm hiểu vận mệnh ma công, lại gặp nhân vật như vậy.

Nam tử trên đường núi nói: "Hắn tên Lý Thương Hổ."

Tiên Đế Lý Thương Hổ!

Vừa nghe tên, Khương Vọng hiện ra hai bức tranh.

Một là dòng chữ "Lý thị Tiểu Hổ cửa nhà" trên Hồng Trần chi Môn.

Hai là trước khi c·hết, Mạnh Thiên Hải đi về Hồng Trần chi Môn, trước khi quyết tử với Cơ Phù Nhân, nhắc đến "Lý Thương Hổ", đặt ngang hàng với Cơ Phù Nhân.

Tính thời gian, Mạnh Thiên Hải cũng hoạt động vào thời Huyết Ma Quân bị g·iết!

Cuối cùng biết tất cả là thật, tiếp xúc là không tránh khỏi.

Đứng trên đỉnh cao hiện thế, chèo thuyền trên sông vận mệnh, Khương Vọng không ngại lịch sử.

Tâm niệm vừa động, gió trời nổi lên trên đường núi.

Vượt qua sóng lớn sông vận mệnh, tiếng của Khương Vọng xuyên năm tháng, từ gió trời nhiễu loạn, lộ ra đạm mạc: "Chưa từng thấy."

Nam tử trên đường núi nói: "Thần ở ngay bên cạnh ta."

Khương Vọng nhìn kỹ lại, thậm chí nghiêm túc quan sát đỉnh núi xa xôi, vũng bùn máu thịt, nghiên cứu lực lượng Huyết Ma Quân, rồi thu niệm, giáng lâm thiên âm: "Bên cạnh ngươi không có ai."

Nam tử trên đường núi nhìn sang bên cạnh, trầm mặc hồi lâu rồi nói: "Ngươi quên một chuyện rất quan trọng."

Nói xong, hắn quay người, bước đi nhẹ nhàng, tiếp tục lên núi.

Không nói thêm lời nào.

Quay người là từ biệt, leo núi là đi xa.

Hắn càng đi càng xa, mang theo ngọn núi này, thậm chí cả không gian này, rời khỏi tầm mắt Khương Vọng.

Và tiếp tục quá trình chém g·iết Huyết Ma Quân trong không gian đó.

Lịch sử với quán tính lớn, tự do tuôn trào.

Trên sông vận mệnh, phía trên Kiến Văn Tiên Chu, sách da thú từ từ khép lại.

Trong lòng hắn nảy sinh minh ngộ –

Vận mệnh của "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công" chỉ có thể truy tìm đến đây.

Hoặc là hắn chiêm đoán không tinh, hoặc vật liệu quá kém, hoặc lừa trời khó tròn... Tóm lại, thấy cảnh này là cực hạn.

Vừa nghĩ, sách da rơi về sông lớn, tan biến, thất lạc trong thời gian.

Hắn thấy dấu vết của "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công", không phải bản thân ma công.

Theo nhận biết của Khương Vọng hiện tại, hắn không tìm thấy khả năng khơi dậy "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công".

Nhưng kẻ siêu thoát Thất Hận có lẽ có cách.

Khương Vọng cô độc trên tiên thuyền, mặc nó trôi theo sóng, chỉ là giơ tay làm kiếm, vạch ra từng đạo ánh kiếm thiên ý, chém phá gợn sóng vận mệnh.

Từng chút một lau đi dấu vết "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công", khiến nó biến mất triệt để hơn.

Nếu Thất Hận muốn dùng công pháp này, chỉ riêng việc tìm kiếm vết tích trong lịch sử cũng tốn rất nhiều công sức.

Chỉ là... Vị tiên nhân g·iết Huyết Ma Quân ở thời đại Thần Thoại, rốt cuộc là ai?

Hắn là sư phụ của Tiên Đế Lý Thương Hổ, thiện phúc mây xanh dưới chân, có phải Vân Đính Tiên Cung (Yun Ding Xian Gong) do hắn tạo ra? Có phải vì Vân Đính Tiên Cung tồn tại, nên hắn mới thấy Khương Vọng ở Đạo lịch mới mở 3900 năm sau trong lịch sử "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công"? Khương Vọng từng cho rằng, Lý Thương Hổ đánh bại Mạnh Thiên Hải thành nhân vật chính thời đại, thay thế thời đại Thần Thoại, là người khai sáng tiên thuật.

Nhưng giờ xem ra, Lý Thương Hổ hoặc là người đạt đến đỉnh cao của tiên thuật, nên dùng nó khai sáng thời đại.

Câu nói cuối cùng của sư phụ Tiên Đế... Có ý gì?

...

"Ta quên điều gì?"

Khương Chân Quân gặp chuyện không quyết liền viết thư, không tự mình đoán mò.

Một thư gửi Chung Huyền Dận (Zhong Xuan Yun), tìm kiếm sách sử, hỏi sư phụ Lý Thương Hổ là ai, hỏi thông tin cụ thể về vị thầy Tiên Đế này.

Một thư gửi viện trưởng Bạch Ca Tiếu (Bai Ge Xiao) của thư viện Thanh Nhai.

Hắn và Bạch Ca Tiếu không thân, nhưng vì quan hệ giữa Vân quốc và Hứa Tượng Càn (Xu Xiang Qian), lại thân cận tự nhiên, nên viết thư rất trực tiếp –

"Vãn bối làm việc không chặt chẽ, sợ xảy ra Yến Xuân Hồi, khiến thiên hạ bất an.

"Ta đương nhiên gánh vác."

"Tính toán, quyết định vào ngày sau."

"Hiện có một việc không rõ, thỉnh giáo Bạch viện – Diệp Lăng Tiêu (Ye Ling Xiao) tiền bối có thể dùng chuyện gì để 'quên mình'?"

Hắn chuẩn bị viết thư thứ ba, nhưng nghĩ rồi dừng bút.

Lấy nguyên thạch từ Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuan Sheng), ép thành văn khế, viết một thiên khế vừa ý, cẩn thận gấp lại, đặt trong ngực, rồi bước một bước.

Trước một khắc còn ở Vân quốc hiện thế, sau một khắc đã ở bầu trời sao cổ xưa.

Trước mắt vô số ánh sáng lấp lánh bay qua, tinh hà sáng chói khảm vào xa xôi.

Dưới chân là thạch tháp bảy tầng màu xanh, Ngọc Hành tinh lâu (Yu Heng Xing Lou) không ngừng tỏa ánh sao, trình bày đạo đồ của Khương Chân Quân cho vũ trụ bao la.

Khương Vọng chắp tay đứng trên đỉnh tháp, lặng lẽ nhìn vũ trụ, nhớ lại lần đầu dựng lầu, vẫn còn được Ngọc Hành tinh quân che chở... Thật sự như đã mấy đời.

Lão Long dưới đáy tháp đã trốn thoát từ lâu.

Hắn không để mình có quá nhiều thời gian hoài niệm, nhấc chân, rơi xuống một khe núi chim hót hoa nở.

Khe suối trong vắt chảy qua một cây lớn xum xuê như dù, trên cây có một nhà gỗ leo trèo nhánh hoa.

Tiểu Phiền bà bà (Xiao Fan) khôi phục dáng vẻ trẻ trung, đang tĩnh tọa tu luyện trong nhà trên cây, Ngọc Hành tinh quân (Yu Heng Xing Jun) thì chấm nước vẽ vời trên đá trắng bên suối, không biết vẽ gì.

Đông đông đông.

Khương Vọng gõ cửa.

Tiểu Phiền bà bà mở mắt, xuyên qua cửa sổ thấy một thanh niên áo xanh, hoảng hốt như trở lại năm xưa lần đầu gặp ở Sâm Hải nguyên giới, nhắm mắt mở mắt lại nhìn, trên mặt lộ ra nụ cười chân thành.

"Đến rồi?" Bà cười đứng dậy, nghênh ra ngoài.

"Lâu rồi không gặp, Tiểu Phiền bà bà phong thái hơn xưa! Thật là tóc mai như dao cắt, mày như mực nhuộm, đoạt hết màu sắc nơi đây!"

Khương Vọng chắp tay khom người, rồi nói với Ngọc Hành tinh quân bên suối: "Quan Diễn (Guan Yan) tiền bối áo vẫn trắng tinh."

"Đứa nhỏ này 20 tuổi đã chứng thành Thần Lâm, từ đó dung nhan không già, bao năm không đổi."

Tiểu Phiền bà bà nhìn Quan Diễn: "Nhưng cái miệng này khác xưa, thêm mấy phần con buôn!"

Lời nói chê trách, nhưng mặt mày đều mang ý cười.

Khương Vọng dâng lên Thanh Dương Thiên Khế (Qing Yang Tian Qi): "Lâu rồi không gặp bà bà, chút quà mọn, không thành kính ý."

Tiểu Phiền bà bà theo Quan Diễn du lịch chư thiên, tầm mắt rộng, dù không biết giấy dương xấu xí này đại diện cho gì, nhưng cảm nhận được sự quý giá.

Bà liền giận: "Đến rồi còn mang đồ?"

Quan Diễn cười đến, nhận lấy giấy dương, định thắt vào vạt áo Tiểu Phiền, nhưng nhìn kỹ rồi đặt vào túi thơm bên mình: "Lòng thành của hắn, ngươi nỡ chối bỏ?"

Tiểu Phiền bà bà trách: "Người tu hành cũng học người ta nhận quà.

Còn có nhận mà không đáp... Không biết xấu hổ."

"Ra khỏi nhà gì? Cái nhà này ta không bao giờ ra."

Ngọc Hành tinh quân sờ đầu trọc, cười nói: "Đầu trọc chỉ là quen thuộc."

Khương Vọng mỉm cười nhìn họ nói chuyện.

Trước mắt vui vẻ ân cần, không cần gì đó như sóng tràn bờ, tinh hà lãng mạn, chỉ là mây cuốn mây bay, tất cả đều tốt đẹp.

Chờ hắn làm xong những gì cần làm, cũng phải sống thật tốt.

Nhân Ma, Thất Hận, Thần Tiêu...

Tóm lại, phải cố hết trách nhiệm, để người mình quý trọng không bị đe dọa.

Và trong khả năng, làm chút gì đó cho thế giới nuôi dưỡng mình, vậy là đủ.

"Nói đến... Tiền bối vẽ gì vậy?" Hắn nhìn vết tích chưa khô trên đá trắng.

"Ngươi thấy giống gì?" Quan Diễn cười hỏi.

Khương Vọng hứng thú đoán: "Giống một loại văn tự thất truyền nào đó."

"Là văn tự hắn tạo ra cho giới vẩn đục này."


Tiểu Phiền bà bà đứng bên cạnh nói, giọng điệu nửa oán hận, nửa tự hào về Quan Diễn: "Mấy năm trước chúng ta du lịch đến đây, nơi này thực sự bẩn thỉu, hôi thối không thể tả.

Hắn nhất quyết ở lại, nói muốn trồng hoa gây cỏ, cứu chữa những sinh linh mục ruỗng này.

Ngày nào cũng bận rộn không ngơi tay, cả cái thứ chữ nghĩa này nữa, hắn bảo nhất định phải dán vào thế giới này, chỉ để sáng tạo, khiến chúng như tự nhiên mà sinh ra, vì khai mở trí tuệ cho sinh linh nơi đây."

Khương Vọng vô cùng kính trọng: "Đây quả là công lao của Thương Hiệt (Cang Jie)."

Lúc mới đến, hắn đã nhận ra môi trường ở tiểu thế giới này vô cùng khắc nghiệt, khắp nơi tanh hôi, chỉ có khe núi trước mắt là nơi duy nhất có phong cảnh.

Hắn còn thầm nghĩ, tiền bối Quan Diễn và Tiểu Phiền bà bà du lịch vạn giới, hưởng thụ nhân sinh, sao lại ở cái nơi tồi tệ này?

Thế giới này dù ô trọc, vẫn có sinh linh tồn tại.

Chúng sinh sống giữa những tảng đá kỳ dị và bùn lầy, khát uống nước bùn, đói ăn vật mục nát, có trí khôn nhưng không phải người, không phải yêu, cũng chẳng phải ma.

Loại sinh linh này có gai xương trên lưng, hai chân sau khỏe mạnh, hai chân trước khá yếu ớt, di chuyển bằng cách nhảy.

Đầu chúng giống đầu trâu, nhưng chỉ có một chiếc sừng đơn hình xoắn ốc.

Những con khỏe mạnh nhất có thể dùng sừng phát ra tia điện, nhưng uy lực rất yếu, chỉ tương đương với loại đinh (D) đạo pháp ở hiện thế.

"Thánh hiền thời viễn cổ, đâu phải ta có thể so sánh?" Quan Diễn xua tay: "Chỉ là một chút tâm ý thôi.

Một động tác nhỏ nhặt."

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Với sức mạnh của tiền bối, cải thiên hoán địa không khó, hoàn toàn có thể cải tạo thế giới này thành nơi màu mỡ, tràn đầy sinh cơ.

Sao tiền bối lại chọn cách chậm chạp như vậy, từng chút từng chút mà làm?"

Sống lâu ở hiện thế, trung tâm của vạn giới, người ta rất dễ ảo tưởng về sức mạnh của mình.

Cho dù là đại chiến đỉnh cao, bộc phát toàn lực cũng không thể đánh chìm Thần Lục.

Nhưng đó chỉ vì hiện thế quá mạnh, vị cách quá cao, tôn tại trên hết thảy mọi thứ.

Hơn nữa hiện thế đâu đâu cũng có cường giả, chỗ nào cũng là cấm chế.

Thực ra, nếu nhìn ra vũ trụ, một tu sĩ Động Chân (Dongzhen) ở hiện thế cũng có thể dễ dàng sinh diệt một thế giới.

Rất nhiều tiểu thế giới của tu sĩ Động Chân không phải là linh vực tu luyện, mà là tự mình tìm trong vũ trụ.

Rất nhiều tiểu thế giới có giới hạn cao nhất cũng chỉ là Thần Lâm (Shenlin), thần ở thế giới đó, dời núi lấp biển, hái trăng bắt sao... Không gì không làm được.

Với cấp độ hiện tại của Khương Vọng, chỉ cần một ý niệm, thế giới ô trọc này có thể hồi sinh.

Thiên tai gì, chỉ một ý niệm là san bằng.

"Bởi vì thế giới này vốn dĩ là nơi màu mỡ, tràn đầy sinh cơ."

Quan Diễn bình tĩnh nói: "Nó không phải lúc đầu đã như vậy.

Là do sinh linh nơi đây không ngừng cướp đoạt, khai thác ác liệt, tiêu hao, mới khiến thế giới này từng bước một chìm đắm.

Mà những sinh linh này lại không có khả năng tìm kiếm thế giới khác, nên chỉ có thể vùi mình ở đây, cùng thế giới này cùng nhau ô trọc.

Dần dà, trí tuệ cũng trở nên mông muội."

"Thần thông dễ thực hiện, nhưng không phải là cách trị tận gốc."

"Ta muốn dạy chúng biết cách thay đổi cuộc sống của mình."