# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Thế Tôn quá xa, hoàng hôn quá gần | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến thế giới của Quan Diễn tiền bối, nơi sinh linh đều là loài thú ô trọc và hung lệ. Quan Diễn vẫn tận tâm cứu độ, yêu thế giới này vì thấy được những tia sáng và nỗ lực của nó. Khương Vọng cảm khái về sự khác biệt giữa từ bi của Thế Tôn và tình yêu của Quan Diễn.

Quan Diễn và Tiểu Phiền bà bà thảo luận về việc có nên cứu Huyền Không Tự nếu gặp khó khăn, cả hai đều cho rằng nên tùy tâm và tùy lực. Khương Vọng hỏi về nguồn gốc của sinh linh vẩn đục nơi đây, Quan Diễn nói rằng chúng sẽ tự đặt tên cho mình và mong chờ ngày chúng khôi phục.

Khương Vọng từ biệt hai người và trở về hiện thế. Tiểu Phiền bà bà nhận ra Khương Vọng có tâm sự, Quan Diễn giải thích rằng Khương Vọng rất trọng tình cảm, nay đã thành đỉnh cao nên đến thăm. Hai người nhớ lại quá khứ của Quan Diễn tại Huyền Không Tự. Khương Vọng đến tìm Quan Diễn để hỏi về Hung Bồ Tát Chỉ Ác, sư thúc của Quan Diễn, nhưng Quan Diễn từ chối nói về Huyền Không Tự.

Khương Vọng tiếp tục đối phó với Thất Hận, tìm kiếm Bạch Cốt và bắt Thần Hiệp. Anh lo lắng về việc lãng quên một điều quan trọng liên quan đến Tiên, và quyết định tu luyện Tiên Long pháp tướng đến đỉnh phong.

Đột nhiên, Khương Vọng nhận được bái thiếp từ Mộ Phù Diêu, một trong những Dương Thần mạnh nhất của Minh Thế. Mộ Phù Diêu đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh của Khương Vọng và bày tỏ mong muốn tìm một chỗ dựa, muốn tham gia vào việc xây dựng Thái Hư Huyễn Cảnh. Mộ Phù Diêu tặng Khương Vọng một viên gỗ vuông chứa đạo chất 【 hoàng hôn 】. Tiên Long từ chối vì không thể đưa Mộ Phù Diêu vào Thái Hư Các. Mộ Phù Diêu chỉ cần được xếp vào danh sách dự tuyển để có được sự che chở của Thái Hư Đạo Chủ.

Mộ Phù Diêu tiết lộ rằng Bồng Lai chưởng giáo đã g·iết Huyết Lôi Công tại Nha Tuyền. Tiên Long kinh ngạc và nhận được tin nhắn từ Bạch Ca Tiếu và Chung Huyền Dận, cùng với chú niệm từ Doãn Quan.

## Toàn bộ chương

## Chương 21: Thế Tôn quá xa, hoàng hôn quá gần

"Ta biết người, Thế Tôn (The Blessed One) hữu giáo vô loại, chỗ cầu chúng sinh bình đẳng."

Khương Vọng thở dài: "Ta chỗ thấy người, là Quan Diễn (Guan Yan) tiền bối."

Quan Diễn tiền bối từ bi, Khương Vọng đã sớm biết.

Chỉ là ở Sâm Hải nguyên giới (Senhai Origin World) nơi đó, Sâm Hải - Thánh tộc (Senhai-Holy Race) rốt cuộc cũng là một loại Nhân tộc, không tránh khỏi khiến người ta cảm thấy thân thuộc.

Thế giới này sinh linh ngay cả hình người cũng không có, tất cả đều là loại thú.

Đầy rẫy ô trọc hôi thối, đần độn hung lệ.

Quan Diễn tiền bối vẫn cứ tận tâm tận lực, từ bi không hề giảm.

Có thể thấy được tâm của hắn, không hạn chế ở chủng loại.

"Đó là bởi vì ngươi không nhìn thấy những sinh linh nơi đây có những khoảnh khắc động lòng người, bọn chúng cũng có nhỏ máu nuôi con, có đồng hành mưa gió, cùng nhau vượt qua gian nan, có chồng mất vợ bi thương mà cùng nhau quyên sinh..."

Quan Diễn ôn tồn nói: "Ngươi chỉ là đi ngang qua, chỉ thấy chúng nhúc nhích trong bùn lầy, thấy chúng tham lam, xấu xí, hôi thối một mặt, không thể có chỗ cảm thụ, cũng là lẽ thường."

Hắn lắc đầu: "Thế Tôn quá xa, thế giới này quá gần."

Thế Tôn yêu, là yêu thương bình đẳng.

Tham lam, xấu xí, hôi thối, thần vẫn biết ban cho sự giúp đỡ và yêu thương.

Quan Diễn yêu, là nhìn thấy sinh linh thế giới này, vẫn còn lấp lánh ánh sáng chói lọi, vẫn còn sức mạnh giãy giụa.

Là nhìn thấy thế giới này vẫn có thể cứu, hắn mới nguyện ý cứu thế giới này.

Vì lẽ đó hắn nói hắn cách Thế Tôn còn rất xa, nhưng tất cả những gì xảy ra ở thế giới này, lại rất gần với hắn.

Nỗi khổ ở nơi đây bị hắn để vào trong mắt, khiến hắn không thể coi nhẹ, không thể từ bỏ.

Khương Vọng cảm khái nói: "Là cái gọi là 'Quân tử tránh xa nhà bếp'."

Quan Diễn nói: "Mà Phật Đà cấm ăn mặn."

"Các ngươi đang nói cái gì, sao ta nghe không hiểu?" Tiểu Phiền bà bà hỏi.

Quan Diễn cười nói: "Đang nói tu hành."

"Tốt a, hòa thượng."

Tiểu Phiền bà bà hờn dỗi: "Ngươi nói ta không hiểu tu hành."

Quan Diễn đã sớm hoàn tục, nhưng khi ở cùng nhau, bà vẫn quen gọi là "Hòa thượng".

"Hòa thượng không hiểu ngấm ngầm hại người, hòa thượng nghĩ sao nói vậy."

Quan Diễn mặc áo dài xanh nhạt, nụ cười rạng rỡ: "Quân tử tránh xa nhà bếp, bởi vì trắc ẩn.

Tu phật cấm ăn mặn, là trắc ẩn càng sâu.

Kỳ thực đều là nhân tính thiện, cũng không phân cao thấp, phân chính là tu hành ——"

Hắn cười rồi chợt thở dài: "Tiểu Phiền, ngươi nói Huyền Không Tự (Xuan Kong Temple) nếu gặp khó khăn, ta có nên cứu không?"

"Không có cái gì nên hay không nên."

Tiểu Phiền bà bà nói: "Nếu ngươi nhớ đến ai, lại có thừa lực, thì hãy đi cứu.

Nếu không có ai để ngươi nhớ đến, hoặc lực không đủ, thì hãy để bọn họ nhân quả tự chịu.

Tăng y ngươi cũng trả, kim thân ngươi cũng đưa, ngươi không nợ gì họ."

Quan Diễn lại nhìn về phía Khương Vọng: "Ngươi nói sao?"

Khương Vọng nghiêm túc suy nghĩ một chút: "Theo lý thuyết là không cần.

Bởi vì tiền bối ngài đã hoàn tục, nhân quả trước đó với Huyền Không Tự cũng đều đã thanh toán —— nhưng ta nghĩ tiền bối vẫn sẽ không nhịn được."

Quan Diễn thở dài một tiếng: "Đây chính là lòng người."

Khương Vọng trầm mặc một lát, lại nhìn ra ngoài núi, giọng nói nhẹ nhàng: "Những sinh linh ở giới vẩn đục này, rốt cuộc là loài gì?"

Quan Diễn nói: "Tiểu Phiền bà bà của ngươi gọi chúng là 'Trọc linh' (Turbid Spirits), nhưng ta nghĩ chính chúng sẽ tự đặt tên cho mình."

"Văn tự đã chôn vùi, nhưng rồi sẽ lại sinh ra.

Trí thức đã mông muội, nhưng vẫn có thể lại thấu hiểu."

Khương Vọng cười nói: "Ta chờ mong ngày giới này vạn vật khôi phục."

"Đến lúc đó ngươi lại đến làm khách."

Quan Diễn nói.

Khương Vọng lại ở một lúc, nói chuyện phiếm rất nhiều, rồi từ biệt hai người già, tự mình trở về hiện thế.

"Tiểu Khương có phải là có chuyện gì không?"

Tiểu Phiền bà bà lấy ra cái Thanh Dương Thiên Khế (Qingyang Heavenly Contract), tinh tế thưởng thức, yêu thích không buông tay, chỉ cảm thấy xấu đến đáng yêu.

Quan Diễn chỉ cười cười: "Hắn là người rất trọng tình cảm.

Hướng về phía trước không rảnh rỗi, cũng thường gửi thư.

Ngày nay đã chứng đỉnh cao nhất, không gì kiêng kỵ, liền đến thăm ngươi. Ngươi còn nhạy cảm."

Tiểu Phiền liếc nhìn ông một cái: "Ta đây không phải là sợ con cái lớn rồi, có chuyện gì giấu trong lòng, không tiện nói sao?"

"Ngươi vẫn coi nó là đứa trẻ trong Sâm Hải nguyên giới."

Quan Diễn cười nói: "Danh tiếng Trấn Hà chân quân (Zhenhe True Lord), nhưng là chư thiên vạn giới đều biết.

Ngươi quên thế giới chúng ta từng chờ trước đó sao? Đều tự phát dâng thần, nói kiếm của hắn áp vạn giới, không ai địch nổi, nói dòng sông thời gian cũng là sông. Cái kia 100 ngàn thần tiên nghiệp linh đồ, đem hắn liệt vào vị trí cúng tế chính giữa."

Ngày nay Khương Vọng, đúng là không có gì phải lo lắng.

Tiểu Phiền cũng liền nhẹ nhàng bỏ qua, cảm khái nói: "Thời gian trôi qua thật nhanh. Vụt qua một cái hắn liền lên đỉnh cao nhất."

Quan Diễn lúc này mới không cười, ngước mắt nhìn lên thiên ngoại: "Thời gian trôi qua không vui, là do hắn vội vã đi đường, đi quá nhanh."

...

...

Quan Diễn là người nhập môn muộn nhất, nhỏ tuổi nhất trong số các đệ tử đời chữ "Quan", nhưng lại có ngộ tính cao nhất.

Sư phụ của hắn là Chỉ Tương (Zhi Xiang) —— cũng tức là người mà khi Khương Vọng trả tăng y ở Huyền Không Tự, đã dùng 500 năm công đức để lưu lại kim thân cho Huyền Không Tự. Chỉ Tương năm đó bất hạnh qua đời, trước khi chết phó thác cho đồng môn Chỉ Hưu (Zhi Xiu) đến chăm sóc đệ tử này.

Nhưng Chỉ Hưu không lâu sau đó cũng qua đời, là phương trượng Huyền Không Tự lúc bấy giờ là Chỉ Niệm (Zhi Nian), tự mình chăm sóc.

Địa vị của Quan Diễn ở Huyền Không Tự ngày xưa, không khác gì đệ tử thân truyền của phương trượng, vốn được coi là người được phương trượng bồi dưỡng.

Chỉ là sau đó lạc vào bí cảnh, một đi không trở lại.

Đại danh đỉnh đỉnh Hung Bồ Tát (Fierce Bodhisattva) Chỉ Ác (Zhi E), chính là sư thúc của hắn.

Hai người chỉ cách nhau một đời, đều là nhân vật quan trọng trong chùa, nhân sinh có rất nhiều điểm chung.

Khi Quan Diễn hoàn tục, cũng là ngày Chỉ Ác chính thức xuất quan, "xuất quan" chính là để nói đỡ cho ông.

Lần này Khương Vọng đi xa thiên ngoại, thực ra cũng muốn hỏi Quan Diễn tiền bối, sư thúc của ông, Hung Bồ Tát của Huyền Không Tự, có gì đáng nghi hay không.

Có khả năng hay không là Thần Hiệp (Shen Xie) của Bình Đẳng Quốc (Equality Country).

Mặc dù Quan Diễn sẽ không dùng Tha Tâm Thông (Mind-Reading Power) với hắn, nhưng một tờ Thanh Dương Thiên Khế, đã đủ nói lên quá nhiều điều.

Chỉ là Quan Diễn không muốn nói.

Không muốn nói bất cứ điều gì về Huyền Không Tự.

Bởi vì hắn cách Thế Tôn rất xa, nhưng lại rất gần Huyền Không Tự.

Quan Diễn tiền bối nói đúng, người tất có tư.

Khương Vọng liền không nói gì nữa.

...

...

Đối phó Thất Hận (Seven Hates), tìm kiếm Bạch Cốt (White Bone), bắt Thần Hiệp, đều không phải là chuyện có thể làm một lần là xong.

Giống như đã nói với Trọng Huyền Thắng (Chong Xuansheng), Khương Vọng duy trì sự kiên nhẫn.

Hắn chậm rãi tiến về phía trước, có thể đẩy được một chút là một chút, cũng không phiền não vì một số vất vả vô ích —— con đường này không thông, vừa vặn chứng tỏ con đường ở nơi khác.

Loại bỏ đáp án sai, cũng là đang đến gần con đường chính xác.

Hiện tại ngược lại là lời của vị thầy Tiên Đế (Immortal Emperor) kia, khiến hắn lo lắng.

Một vị đương thời đỉnh cao nhất bị lãng quên, là một vấn đề tương đối nghiêm trọng.

Nhưng mặc kệ mình quên mất chuyện quan trọng gì, đã liên quan đến Tiên (Immortals), dù sao cũng phải tu Tiên Long pháp tướng (Immortal Dragon Dharma Idol) về đỉnh phong trước đã.

Thậm chí, tu thành pháp thân.

Nhiều khi không nhìn rõ con đường phía trước, chỉ là vì đứng không đủ cao.

Nếu như tiên thân lên đến đỉnh cao nhất, bí mật liên quan đến Tiên, dù sao cũng nên không chỗ nào có thể ẩn nấp.

Chỉ là thân ở hồng trần, thế sự dây dưa, khó như ý nguyện —— vừa mới kết thúc chuyến thăm các nơi trên con đường mây, trở lại quán rượu Bạch Ngọc Kinh (White Jade Capital Tavern), Tiên Long pháp tướng đang chuẩn bị bế quan, liền nhận được một tấm bái thiếp đến từ Minh Thế (Netherworld).

Tấm bái thiếp này toàn thân đen nhánh, nhưng trong cái đen nhánh đó, ánh sáng âm u quấn kết, hợp thành ba chữ đạo duyên dáng, vừa nhìn đã thấy.

Chữ viết ——

Mộ Phù Diêu (Mu Fuyu)!

Thần linh U Minh (Netherworld) trước đây, hiện nay là một trong những Dương Thần (Yang Gods) mạnh nhất của Minh Thế!

Dù là tính cả A Tị hang quỷ (Avici Hellhole) trong Thiên Quỷ (Heavenly Fiend), những Dương Thần ở Đài Phong Thần (Typhoon Gods) của Yêu giới (Demon Realm), thì tên của Mộ Phù Diêu cũng nằm trong hàng ngũ mạnh nhất.

Thần thậm chí có thể bỏ qua tiền tố "Thần quỷ" (gods and ghosts), trực tiếp tranh tên mạnh nhất ở cấp độ Diễn Đạo (Evolving Dao).

Chỉ là trong những năm tháng qua, vì bài học đau đớn từ Diệt Phật Kiếp (Buddhism Extinction Calamity), Minh Thế đã lâu dài đóng cửa, nên danh tiếng không nổi.

Ngày nay âm dương hai giới tương hợp, những thần linh U Minh này lại trở nên năng động.

"Thần đến làm gì?" Tiên Long hỏi.

Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe) tựa vào cạnh cửa gặm hạt dưa, trông rất không đứng đắn, nghe vậy chỉ cười nhìn xuống lầu.

Dưới lầu trong phòng chung, những khách nhân say rượu đang bàn luận sôi nổi về U Minh!

"U Minh sắp hợp nhất với hiện thế, Minh giới rất có triển vọng! Ta muốn đến khai thác, chư vị huynh đệ, ai muốn cùng ta đồng hành?"

"Có gì mà làm? Không thấy rất nhiều thần quỷ đều chạy đến hiện thế sao? Ta thấy, dương gian vẫn là hơn âm gian một bậc."

"Dương gian đương nhiên làm chủ, nhưng ở đây cũng không phải là không có chỗ cho chúng ta sao? Một củ cải một hố, những chỗ có giá trị đã bị chiếm hết.

Ngay cả cái quán rượu Bạch Ngọc Kinh này, cũng nuôi một kẻ suốt ngày gặm hạt dưa —— chi bằng đến âm gian khai thác!"

"Ngươi nghĩ âm gian không có củ cải, không có hố chiếm sẵn à?"

"Ngươi nghĩ tiếp, người ta nghĩ lên trên.

Phải biết bên nào làm đầu! Những thần linh từ U Minh hạ thấp mình thành Dương Thần, tích cực thăm viếng hiện thế, còn có thể vì cái gì? Chẳng qua là nhận cha hoặc bán mông!"

BA~!

Tiên Long pháp tướng lúc này đặt bái thiếp xuống bàn, nhưng đã muộn.

Một nam tử ngũ quan lạnh lùng, da dẻ có phần trắng bệch, đã ngồi đối diện bàn đọc sách.

Bạch Ngọc Hà đang cắn dở hạt dưa, dừng lại ở đó, dùng ánh mắt hỏi —— "Cái này là mời đến? Sao không chuẩn bị trước?" Tiên Long dùng ánh mắt bảo hắn rời đi.

Rồi tiện tay vung lên, ngăn cách hết âm thanh dưới lầu, cầm lấy ấm trà, rất chú ý rót trà: "Quán nhỏ của ta, ít quy tắc, bí mật khó giữ nếu nhiều người biết.

Khách khứa uống rượu ăn uống phải cao hứng, nói năng lung tung. . Khiến các hạ chê cười."

Mộ Phù Diêu dáng người rất cao, lại gầy, ngồi ở đó như một ngọn tháp nhọn.

Trên trán nó có những đường vân nhỏ thần bí vô cùng, không để ý thì không thấy rõ.

Nếu chú ý, sẽ cảm nhận được độ sâu hun hút.

Nhất là đôi mắt thần dẫn người ta chú ý, đen tuyền, không thấy tròng trắng, giống như khảm hai viên đá quý màu đen.

Trong đó không có cảm xúc, chỉ có đêm đen ngưng tụ.

Giọng nói ngược lại ôn hòa.

"Nói thô nhưng lý không thô."

Thần cười cười, chắp tay nói: "Tại hạ Mộ Phù Diêu, hôm nay mạo muội đến, thật sự là đến tìm chỗ dựa."

"Các hạ thật biết nói đùa!"

Tiên Long thờ ơ lắc đầu: "Khương mỗ có tài đức gì, có thể làm chỗ dựa cho ngài?

Mộ Phù Diêu lẳng lặng nhìn Khương Vọng, cười như không cười: "Trấn Hà chân quân tự mình cũng xứng đáng một phương chỗ dựa, đáng tiếc ngài không xây dựng thế lực, không dệt vây cánh, ta là đầu nhập vô môn a."

Thần cho Khương Vọng một bậc thang, rồi mới nói: "Ta muốn có một cơ hội, tham gia xây dựng Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusionary Realm). Không biết Khương chân quân có thể nghĩ cách không?"

Thì ra là muốn đầu nhập Thái Hư đạo chủ (Grand Void Dao Lord)! Tiên Long pháp tướng cuối cùng cũng lạnh nhạt, biết mình hiểu sai ý cũng không quá xấu hổ, chỉ nói: "Thái Hư đạo chủ giống như Địa Tàng (Earth Treasury) của Minh Thế, muốn hướng về phía dưới cũng không khó khăn, hợp quy hợp cự là đủ. . . Nhưng như Hư Linh (Void Spirit) vậy, ngài há lại cam tâm nguyện?"

Những tồn tại như Mộ Phù Diêu, tiến xa hơn nữa, chỉ có thể cầu siêu thoát.

Hư Linh tuy vĩnh hằng, nhưng vĩnh viễn không thể thoát khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, đừng nói là siêu thoát hiện thế.

Vậy còn không bằng làm thần linh U Minh trước kia!

"Minh Thế mưa gió nổi lên, đã không còn tịnh thổ, hiện thế lại rắc rối khó gỡ, chút vị không nhiều.

Ta không muốn gia nhập Diêm La bảo điện (King Yama's Treasure Hall), không muốn gia nhập bất cứ bá quốc nào."

Mộ Phù Diêu vô cùng nghiêm túc nói: "Càng nghĩ, Trấn Hà chân quân tiêu dao, là điều ta hâm mộ nhất."

Nói xong, thần lấy ra một khối gỗ vuông màu âm u, đặt lên bàn sách, dùng ngón tay trỏ đè xuống, nhẹ nhàng đẩy về phía trước: "Đương nhiên sẽ không để các hạ lãng phí thời gian, chút lòng thành, không thành kính ý."

Viên gỗ vuông này minh văn sâu xa, bản chất sâu sắc, khí chất mạnh mẽ, theo đầu ngón tay của Mộ Phù Diêu mà tiến, ẩn ẩn như núi dời.

Mộ Phù Diêu tặng không phải là thiên tài địa bảo có thể mua được, mà là thần đạo chất, là con đường của thần Dương Thần, quyền hành 【 hoàng hôn 】(Twilight)!

Một món quà lớn!

Nói một cách tương tự, tác dụng của nó tương tự Thanh Dương Thiên Khế của Khương Vọng, nhưng giá trị khó mà so sánh.

Bởi vì thiên khế bản chất là thuê, mượn lực lượng; viên đạo chất gỗ vuông này bản chất là cắt nhượng, cắt quyền hành.

Tôn này trả giá nặng như vậy, chỗ cầu đương nhiên không đơn giản.

"Ngài muốn vào các, tuyệt đối không thể."

Tiên Long chuyển ánh mắt từ viên 【 hoàng hôn gỗ vuông 】 kia, nói thẳng: "Những vị trí khác trong các đều đã định, do thế lực khắp nơi chủ đạo, cũng không hoàn toàn thuộc về các viên đương nhiệm.

Vị trí của ta cũng không phải là ta có thể tự trao, nếu ta rời đi bây giờ, đại khái người đến sẽ là người của Lê quốc (Li Country) hoặc Phật tông (Buddhist Sect).

Ngài dù công tham tạo hóa, thần thông to lớn, Thái Hư Các (Grand Void Assembly) cũng không có chỗ cho ngài ngồi.

Chỉ riêng tuổi tác, đã có thể từ chối ngài."

"Tuổi tác không phải là quy tắc bắt buộc, theo ta biết, Chung Huyền Dận (Zhong Xuanyin) và Kịch Quỹ (Ju Kui) cũng không trẻ."

Mộ Phù Diêu cười cười: "Ta dù cao tuổi, sau khi vào các, cũng nguyện trả giá nhiều hơn."

Tiên Long thoáng nhíu mày, hắn nói tuổi tác, là nói quy tắc trên mặt nổi —— Các viên Thái Hư nên chọn thiên kiêu trẻ tuổi.

Trên thực tế, Mộ Phù Diêu hẳn phải rõ lý do.

Thần không phải là Nhân tộc hiện thế, Nhân Đạo dòng lũ quan trọng như Thái Hư Các, sao có thể cho thần một vị trí?

Mộ Phù Diêu lại nhìn vẻ mặt của hắn, rồi nói: "Đồng thời ta không phải là muốn vào các ngay bây giờ, chỉ cần xếp ta vào danh sách dự tuyển, cho ta một cơ hội cạnh tranh công bằng.

Cũng là cho ta chút thời gian, chứng minh ta công tâm.

Chờ Khương quân kết thúc nhiệm kỳ, ta sẽ dựa vào bản lĩnh của mình."

Nghe vậy Tiên Long liền hiểu rõ.

Mộ Phù Diêu không nhất thiết phải vào các, mà cần một thân phận của Thái Hư Huyễn Cảnh —— ví dụ như dự bị các viên Thái Hư.

Hy vọng nhờ đó được Thái Hư đạo chủ che chở.

Minh Thế đã đến lúc nguy hiểm như vậy sao?

Khiến cho một cường giả cấp độ như Mộ Phù Diêu cũng bất an như vậy?

Có phải có chuyện gì đó mình chưa biết xảy ra?

"Xin uống trà."

Tiên Long đưa tay mời: "Đây là sương hàng vụ long ngâm, độc nhất ở Vân Thành (Cloud City), uống để rửa bụi. Năm ngoái chỉ hái được chín lượng ba tiền. Không phải là quý khách đến thăm, chính ta cũng không nỡ uống."

Mộ Phù Diêu nâng chén trà lên muốn uống, nhưng khi chén đến miệng, lại dừng lại.

Hắn vứt bỏ vẻ ung dung, lắc đầu cười khổ: "Khương chân quân có lẽ quá bận rộn, không quan tâm đến Minh Thế —— ngay hôm qua, Bồng Lai chưởng giáo (Penglai Sect Master) dùng Huyết Lôi Công (Blood Thunder Duke) vô lễ với đại giáo, bị g·iết tại 【 Nha Tuyền 】(Crow Spring), luyện nó lôi phách!"

Tiên Long giật mình.

Thảo nào vừa đáp lại bái thiếp, Mộ Phù Diêu đã đến ngay! Gấp gáp như vậy, căn bản không phải thái độ đàm phán.

Thì ra hiện thế đã bắt đầu động thủ với Minh giới, lại còn động đến kịch liệt như vậy, vừa ra tay đã chém một thần linh U Minh! Mộ Phù Diêu, một cường giả bấy lâu nay bế quan tu hành, cuối cùng cũng cảm nhận được nguy hiểm.

Chỉ là. . Chẳng phải Bồng Lai chưởng giáo vừa mới cùng đại tế ti Thần Miện (Godcrown) ở đài Quan Hà (Observation River Platform) luận đạo sao? Chẳng lẽ không bị tổn hao gì?

Lần trước bị thương ở Thương Hải (Blue Sea), nhanh như vậy đã dưỡng tốt?

Sao vừa quay đầu lại đã đi g·iết Huyết Lôi Công? !

Những kẻ Diễn Đạo nhiều năm này, thật là chịu thương chịu khó, chỗ nào cũng có bóng dáng phấn đấu của bọn họ.

Tiên Long đang định nói gì đó, Thái Hư Câu Ngọc (Grand Void Hook Jade) bỗng chốc nhấp nháy.

Các pháp thân khác đều bận rộn tu luyện, bản tôn càng thường trú ở Vân Thành.

Tiên Long pháp tướng yếu nhất, chậm trễ vài ngày không sao, nên gánh vác trách nhiệm xử lý việc vặt.

Ngay cả Mộ Phù Diêu ở xa U Minh cũng biết bái thiếp nên đưa đến đây.

Lúc này lại có động tĩnh, là tin của Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao) và Chung Huyền Dận cùng nhau truyền đến.

Bên cạnh đó, Doãn Quan chú niệm (Yin Guan's incantation) cũng đang nhảy vọt.

Hôm nay là ngày gì? Sao mọi chuyện đều dồn về một chỗ!

Tiên Long áy náy cười với Mộ Phù Diêu, rồi ứng phó với Doãn Quan chú niệm trước.


Trong Âm Dương giới, ánh sáng xanh biếc tự nhiên tỏa ra.

Doãn Quan đứng trong hư hải, ngắn gọn nói: "Tần Chí Trăn đã đến U Minh, g·iết thẳng vào Diêm La bảo điện, nói rằng điện thứ năm Diêm La Vương mạo phạm tôn danh của hắn, nên đến thảo phạt. Diêm La Vương dùng Vạn Quỷ Phi Hồn Trận khóa điện, hướng ta cầu cứu."

Xem ra Tần quốc cũng bắt đầu có động thái với Minh Thế (Minh giới), chỉ là phương thức không kịch liệt như Cảnh quốc, mà dùng Tần Chí Trăn làm tiên phong.

"Ngươi muốn cứu hắn sao?" Khương Vọng hỏi.

"Liên quan gì đến ta?" Doãn Quan nhàn nhạt nói: "Ta chỉ là thông báo cho ngươi một tiếng. Nếu ngươi cần một quân cờ bên trong Diêm La bảo điện, thì đây là một cơ hội."

Nếu lựa chọn che chở Diêm La Vương, giành được điện này, lại thêm sự ủng hộ của Bình Đẳng Vương, dùng Chúng Sinh pháp tướng kinh doanh tại Minh giới, sẽ có cơ hội lớn trực tiếp hợp tác với Địa Tạng (Địa Tạng Bồ Tát), tiếp quản Diêm La bảo điện.

Khương Vọng lắc đầu: "Ta không hứng thú tham dự vào tranh đoạt của bọn họ."

Hắn lại cố ý nói: "Ngược lại là thủ lĩnh đại nhân, dù sao cũng là đồng sự một thời gian, hắn đã cầu đến tận cửa, ngươi thật sự không nể chút tình cảm nào sao?"

Doãn Quan không chút gợn sóng nhìn hắn: "Quên nói cho ngươi, thân phận thật sự của Diêm La Vương là Tô Xa. Đúng, chính là Tô Xa của thương hội Tụ Bảo (Tụ Bảo thương hội) kia, cái người chơi kim nguyên bảo bên ngoài thành Lâm Truy (Lâm Truy thành) ấy. Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) biết rõ chuyện này... Hắn đã nói với ngươi chưa?"

Bên ngoài thành Lâm Truy...

Khương Vọng chỉ nói: "Tần Chí Trăn người này hồi âm chậm, ra đao lại nhanh, ta truyền tin đi cũng không kịp..."

Hắn khẽ than một tiếng: "Thôi vậy."