# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: Tấm lòng này dang rộng đôi cánh, Phù Diêu chín vạn dặm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tô Xa bị Tần Chí Trăn truy sát, Khương Vọng từ chối can thiệp dù Doãn Quan có ý muốn nhờ giúp đỡ. Khương Vọng từ chối Mộ Phù Diêu gia nhập Thái Hư Các vì cho rằng không phù hợp với chí hướng của thần.

Mộ Phù Diêu tiết lộ tình hình các vị U Minh Tôn Thần: Linh Trá đã hợp tác với Tề quốc, Huyết Lôi Công bị Cảnh quốc g·iết, Thiên Ngu và Võng Thiên biến mất, chỉ còn Kỳ Thiều và Mộ Phù Diêu. Mộ Phù Diêu bày tỏ mong muốn tự do, không muốn bị lợi dụng.

Khương Vọng từ chối hợp tác vì không đủ khả năng che chở Mộ Phù Diêu, Mộ Phù Diêu đề nghị liên minh, nguyện ý để Khương Vọng dùng Thái Hư đạo chủ ước định để ràng buộc, đồng thời chủ động viện trợ Khương Vọng hiểu rõ thần đạo tắc, nhường Khương Vọng quan sát thần đạo chất. Khương Vọng từ chối vì cảm thấy Mộ Phù Diêu quá thành khẩn và lo ngại về trách nhiệm gánh vác.

Mộ Phù Diêu khẳng định tín nghĩa của Khương Vọng và tin rằng Khương Vọng sẽ sớm thành đạo, nên muốn liên minh với Khương Vọng.

*Trích đoạn*

> "Từ xưa đến nay, bao nhiêu anh tuấn kiệt xuất! Có thể thành kẻ siêu thoát, lác đác không có mấy. Đạo lịch mới mở 4000 năm, là trước nay chưa từng có mưa gió đại thế, Nhân Đạo dòng lũ đỉnh phong. Nhân tộc vĩnh viễn chứng người, bất quá Cơ Phù Nhân, Doanh Doãn Niên, Hoàng Duy Chân, ba người mà thôi. Tính đến Thái Hư đạo chủ, cũng mới bốn người. Đem Nguyên

## Toàn bộ chương

## Chương 22: Tấm lòng này dang rộng đôi cánh, Phù Diêu chín vạn dặm

Một tiếng "Thôi!"

Số phận của Tô Xa đã được định đoạt.

Dưới mũi đao của Tần Chí Trăn, Diêm La Vương này không có nửa điểm khả năng bảo mệnh.

Về phần việc Địa Tạng thật sự che chở... Vài ngày trước, Chuyển Luân Vương c·hết như thế nào, thì Diêm La Vương cũng có thể c·hết như thế ấy.

Người nước Tần có lẽ còn xa lạ với Địa Tạng thật sự, nhưng sao chép thủ bút của Khương Vọng, khuyên can vị tôn này trong khuôn khổ quy tắc, là chuyện vô cùng dễ dàng.

Khương Vọng vẫn luôn nhớ chuyện Doãn Quan cứu hắn một mạng ngoài thành Lâm Truy.

Tự nhiên, hắn cũng không quên tính mạng ấy được cứu từ tay ai – vào thời điểm đó, chỉ cần Doãn Quan chậm một bước, hắn đã biến thành thịt nát ngoài thành Lâm Truy, cho thấy rõ ràng vũ lực của Tô Xa.

Dù cho ngày nay đã đứng ở vị trí cao này, nhìn Tô Xa như sâu kiến, một Diêm La Vương nhỏ bé, một ngón tay có thể ấn c·hết, hắn cũng không thể quên Khương Vọng nhỏ yếu ngày nào đó đã sợ hãi ra sao.

Chính những khoảnh khắc sợ hãi ấy đã giúp hắn không ngừng leo lên, khiến hắn không dám lười biếng. Quên quá khứ là phản bội chính mình.

Ngày đó hắn đã nói: "Ta vĩnh viễn không muốn nằm trên mặt đất chờ c·hết nữa."

Hắn đã cố gắng rất nhiều để chiến thắng nỗi sợ trong lòng, dùng rất nhiều ngày đêm để thoát khỏi cảm giác vô lực ấy, và ngày nay, hắn tin rằng mình đã làm được.

"Xem ra Biện Thành Vương đại nhân cũng không có tình cảm gì với đồng nghiệp." Doãn Quan chế nhạo.

Khương Vọng không hề dao động: "Ta và Tần Chí Trăn cũng là đồng nghiệp."

"Ta ngược lại quên mất!"

Doãn Quan vỗ trán: "Các hạ là người ăn cả hai đạo hắc bạch, làm thịt quan sai, làm thịt cả thổ phỉ."

Khương Vọng ngước mắt: "Hắc đạo gì chứ? Ta không nhớ có chuyện này."

Doãn Quan không dây dưa với hắn chuyện này: "Chuyện này ngươi xác định không quản?"

Khương Vọng bình tĩnh nói: "Ta cùng lắm là không c·ướp xuống tay trước Tần Chí Trăn, tuyệt đối không bảo đảm mạng nhỏ của Tô Xa, đi bán cái thể diện gì đó."

Doãn Quan chỉ nói một tiếng "Tốt" rồi quay người rời đi.

"Gần đây thế nào?" Khương Vọng hỏi với theo.

"Vẫn như thế."

"Không nên gấp gáp."

"Ừ."

"Ngươi đang qua loa ai vậy?"

Doãn Quan không trả lời, chỉ có ánh sáng xanh biếc lóe lên, rời khỏi nơi này.

Khương Vọng còn tưởng Doãn Quan có chuyện khẩn cấp liên quan đến Thần Hiệp (Shenxie) hoặc Thất Hận (Qihen), ai ngờ chỉ vì chút chuyện của Diêm La Vương.

Khương Vọng rời khỏi Âm Dương giới, tạm thời không nhìn hai phong thư kia, mà nhìn Mộ Phù Diêu (Mu Fiyao) trước mặt: "Thái Hư Các (Tai Xu Pavilion) không phải là tài sản riêng của ta, trong các có chín ghế, ta chỉ có một ghế, ngay cả thuộc hạ cũng không có... E rằng không giúp được các hạ."

Đôi mắt Mộ Phù Diêu như ngọc thạch đen, bỗng nhiên có hai vệt u ám che phủ.

Việc thần nói ra chuyện Huyết Lôi Công (Huilei Gong) trước mặt Khương Vọng, đã là nằm ngửa chịu trói, nguyện ý để Khương Vọng ra giá.

Trên đời không có hợp tác không thành, chỉ có giá cả không thể đồng ý.

Nhưng Khương Vọng vừa mở miệng đã như thế này, e rằng muốn chém một đao thật mạnh, cắt thần gần c·hết.

Việc U Minh đại thế giới (Youming world) dựa vào hiện thế, nhờ đó mà thăng hoa, đương nhiên là may mắn lớn lao.

Toàn bộ U Minh đại thế giới đều vui mừng.

Các thần, những kẻ không thấy con đường phía trước, ngồi im bất động hàng vạn năm, hàng trăm ngàn năm, càng là như vậy.

Âm dương hai giới được lập thành, các thần tuy bị giáng xuống thành Dương Thần (Yang God), lại có cơ hội thực sự xung kích siêu thoát! Lùi một bước, con đường phía trước lại mở, bước lùi này chẳng phải là tụ lực để nhảy cao hơn sao?

Nhưng niềm vui này có lẽ đến hơi sớm.

Thế giới U Minh tĩnh mịch quá lâu, các thần ngày qua ngày bế quan tự kỷ, gần như c·hết lặng với nhân gian, suýt chút nữa quên mất đây là một thế giới tàn khốc đến nhường nào.

Cơ hội tự nhiên là có, nguy hiểm cũng đi kèm. Không phải tất cả U Minh Dương Thần đều được phép đến gần cơ hội kia. Các thần cần chứng minh sự trung thành của mình với hiện thế!

Nói thẳng ra – muốn thể hiện giá trị, phải có chỗ dựa.

Muốn không bị cắt, thì đơn giản thôi, cứ như Huyết Lôi Công là được. Mộ Phù Diêu thở dài trong lòng, nhưng trên mặt vẫn mỉm cười: "Chân quân là người đứng đầu trong Thái Hư Các, là thiên kiêu số một hiện nay. Ngoài ngài ra, ta thực sự không nghĩ ra ai có thể bán cho ta cái thể diện này, ai có thể giúp ta."

"Hơn nữa, đúng như ngài đã nói, Thái Hư Các có tất cả chín suất, tám suất trong đó đều bị các thế lực khắp nơi nắm giữ, ta đi tìm bọn họ chẳng khác nào đầu quân vào các bá quốc đại tông, cũng mất tự do."

Thần thành khẩn nhìn: "Tấm lòng này như nhật nguyệt, cúi đầu ngẩng đầu đều thấy rõ. Có gì ta có thể giúp các hạ, xin cứ nói thẳng."

Khương Vọng biết mình bị coi là gian thương đang ra giá tại chỗ, nhưng không biện giải, chỉ nói: "Ta từng nghe, phượng không phải ngô đồng không đậu, không phải suối ngọt không uống. Các hạ có đại tài, ắt hẳn ôm chí lớn. Sống ở nơi cao, không thể cúi mình. Thái Hư Các tuy tốt, nhưng hành động bị gò bó trong quy củ, lập trường hạn chế trong khuôn phép, tấm lòng chịu vạn quân không thể dang cánh, không phải là nơi để thực hiện kế hoạch lớn."

Mộ Phù Diêu hiểu rõ, đây chính là khảo sát trước khi vào chức.

Vị Khương chân quân trước mắt, không chỉ nhận lễ vật hậu hĩnh, còn phải xem năng lực, nghiên cứu quá khứ, hỏi chí hướng!

Thần cũng đã bao nhiêu năm chưa từng tự thuật trước mặt người khác.

Cũng may tâm trạng này không khó điều chỉnh, Mộ Phù Diêu hoàn toàn không kinh ngạc, chỉ chậm rãi nói: "Sau Diệt Phật Kiếp (Extermination of Buddha Calamity), lại trải qua mấy lần biến cố, U Minh mới dần yên tĩnh. Hiện tại U Minh Tôn Thần (Youming deity) tính ra có bảy vị – lần lượt là Thiên Ngu (Tianyu), Kỳ Thiều (Qishao), Linh Trá (Lingzha), Võng Thiên (Wangtian), Bạch Cốt (Baigu), Huyết Lôi Công, và ta."

"Bạch Cốt thì không nói, ngươi cũng không tìm được thần, chúng ta cũng không biết thần đi đâu."

Đối với Bạch Cốt Tôn Thần, mỗi một vị U Minh thần linh hiện tại đều có cảm xúc phức tạp.

Việc phá vỡ sự trói buộc của hiện thế, thành công giáng thế là một chuyện, còn việc đem hàng trăm ngàn năm tích lũy, một sớm dọn sạch, lấy thân phàm phu làm lại từ đầu, không phải ai cũng có dũng khí như vậy.

Lựa chọn này rốt cuộc đúng hay sai, theo thời cuộc biến hóa, trong lòng người cũng không giống nhau.

Có lẽ chỉ có thời gian mới có thể chứng minh đáp án.

Mộ Phù Diêu thần sắc tĩnh lặng: "Trước khi đại chiến vì [Chấp Địa Tạng (Holder of Earth Treasury)], Giang Nhữ Mặc (Jiang Rumo) của Tề quốc (Qi country) đã ký kết với Linh Trá, đảo Bồng Lai (Mount Penglai) cũng ước hẹn với Huyết Lôi Công."

"Các thần đều đã sớm đứng đội. Linh Trá hiện tại đã dựng Cờ Kinh Vĩ (Jingwei Flag) trong thần quốc, nhận sắc lệnh của thiên tử Đông Tề (East Qi). Chỉ là không biết vì sao, Quý Tộ (Gui Zuo) và Huyết Lôi Công không đàm phán thành công, dẫn đến bội ước g·iết người..."

"Chẳng qua là điều kiện không phù hợp. Hoặc là Huyết Lôi Công muốn quá nhiều, hoặc là Cảnh quốc (Jing country) cảm thấy g·iết c·hết Huyết Lôi Công, đoạt [Nha Tuyền (Yaque Spring)] của nó, luyện lôi phách của nó, thu hoạch còn lớn hơn việc thu phục dưới trướng."

"Thiên Ngu và Võng Thiên đã biến mất trước khi âm dương hợp giới, không ai biết đi đâu, thực sự là đã vứt bỏ hiện thế."

"Chỉ còn Kỳ Thiều và ta."

Thần nhìn Khương Vọng: "Kỳ Thiều là treo giá, còn ta, chỉ muốn tự do."

Vốn nghe nói chưởng giáo Bồng Lai g·iết Huyết Lôi Công, Tần Chí Trăn chặn Diêm La Điện (Yanluo Palace), Khương Vọng còn đang nghĩ, sao không thấy Tề quốc động tĩnh gì.

Hóa ra đã sớm động. Thậm chí là người đầu tiên cắm cờ ở Minh Thế (Ming World).

Vị Đại Tề thiên tử kia làm việc, đúng là không cần hắn nhắc nhở...

Việc tam đế săn [Chấp Địa Tạng] năm đó đối với những biến hóa tiếp theo, chắc chắn đều có dự tính. Chỉ là Sở Đế mới lên ngôi, bản thân thực lực không đủ, không thể như nhị đế Cảnh – Tề, ngay lập tức ra tay với U Minh thần linh...

Tề quốc có thực lực không bằng Giang Nhữ Mặc, Linh Trá ký kết, Giang tướng lại từ trước đến nay ôn hòa, cho Linh Trá điều kiện chắc chắn rộng rãi. Sau cuộc chiến vẫn có thể thuận lợi kéo dài.

Cảnh quốc thì chưởng giáo Bồng Lai cường thế ra mặt, cho Huyết Lôi Công điều kiện chắc chắn hà khắc. Sau khi [Chấp Địa Tạng] bị hủy diệt, Cảnh quốc cũng rơi vào thời kỳ tương đối suy yếu, Cơ Huyền Trinh (Ji Xuanzhen) và Ứng Giang Hồng (Ying Jianghong) đều có nhượng bộ ở Huyền Không Tự (Xuankong temple), việc Huyết Lôi Công muốn ra giá cao hơn cũng là điều dễ hiểu.

Chỉ không ngờ chưởng giáo Bồng Lai lại trực tiếp động thủ đồ thần... Tiên Long (Immortal Dragon) thở dài một tiếng: "Ta trước khi siêu phàm, tưởng tiên nhân không lo; đến khi đẩy ra Thiên Địa Môn (Heaven and Earth Gate), thấy Thần Lâm (Gods' Descent) to lớn, tưởng thần có thể tâm tưởng sự thành; sau khi ta vào Thần Lâm, tưởng chân nhân có thể tiêu dao nhân gian; đến Động Chân (Dongzhen), ta nghĩ đỉnh cao nhất hẳn phải là không gì không làm được – "

"Đến hôm nay, ta đã không biết, làm thế nào mới có thể có được tự do."

"Có lẽ trước đây chỉ ba năm tuổi, mang kiếm gỗ bên bờ sông, ta là tự do. Nhưng loại tự do ấy, không chịu nổi nửa điểm mưa gió."

Hắn nhìn Dương Thần trước mặt: "Ngài quả thực không cần treo giá như Kỳ Thiều, ngài muốn là giá cao nhất! Ta không trả nổi."

"Khương chân quân cầu tự do, là toại nguyện và tiêu dao. Ta đã nhập thế, từ đâu ra yêu cầu xa vời?" Mộ Phù Diêu nói: "Nay ta cầu, đơn giản là không muốn làm kẻ bị sai khiến như heo chó."

Thần ngừng lại, có chút phiền muộn: "Ta thành đạo vào lúc hoàng hôn, không thích ánh ban ngày quá rực rỡ, cũng không quen bóng đêm quá sâu. Ta là kẻ điều hòa, cả đời này sống trong khe hở. Năm đó Thế Tôn (World Honored One) truyền đạo, chư thần đều bái, ta đóng cửa không ra. Đến sau đại kiếp Diệt Phật, chư thần tranh đấu, ta cũng đóng cửa không ra. Đến hôm nay, 'cửa' không còn..."

Thần ngước đôi mắt màu mực: "Cửa không còn. Không cần nói ta nguyện ý hay không nguyện ý, ta hết thảy đều phơi bày trước nhân gian. Ta cảm thấy mình trần như nhộng nằm trên thớt gỗ, nghe mọi người bàn luận, miếng thịt này đáng giá bao nhiêu. Ta cũng kiêu ngạo, ta cũng có tôn nghiêm, ta đã dùng rất nhiều năm tháng, rất vất vả mới có được lực lượng hiện tại, nhưng một khi hai đời hợp nhất, ta áo rách quần manh, ta phòng không mảnh ngói."

Nếu nói Mộ Phù Diêu không cầu gì, Khương Vọng không tin.

Bởi vì nếu thật sự không cầu siêu thoát, có thể như Thiên Ngu, Võng Thiên, trực tiếp rời khỏi hiện thế. Với lực lượng của các thần, trừ phi bị kẻ siêu thoát để mắt tới, ở đâu mà không được tự do?

Nhưng đóng cửa lại đến cầu xin mình siêu thoát, thì có gì sai?

Đơn giản là quyền lực và trách nhiệm.

Mỗi một tồn tại thu hoạch được điều gì ở hiện thế, đều nên gánh vác trách nhiệm với hiện thế. Đây là quy tắc vĩnh hằng bất biến kể từ khi Nhân tộc phát triển đến nay. Là nền tảng để Nhân tộc dần dần phát triển!

Biên Hoang săn ma, Họa Thủy rửa tội, Ngu Uyên canh giữ, Ngoại Lâu ra biển, Thần Lâm đến Vạn Yêu Môn (Ten Thousand Demons Gate)... Tất cả những điều này đều là sự thể hiện gánh vác của người tu hành.

Nếu muốn thu được cơ hội siêu thoát ở hiện thế, nhất định phải gánh vác đầy đủ trách nhiệm với hiện thế, được các bên thừa nhận, mới có thể tiến lên.

Việc các thế lực tranh đoạt U Minh thần linh, gần như là một hành vi đương nhiên. Bởi vì đối với những gánh vác của U Minh thần linh này, thế lực kia còn có nhiều thủ đoạn để kiểm chứng và ràng buộc, một khi tương lai thành đạo, không nhờ sự giúp đỡ của Nhân tộc, đó cũng là trách nhiệm của họ, cần họ phải bù đắp.

Vì sao Mặc gia (Mo family) sớm phái người đi tiếp xúc với Chuyển Luân Vương Xà Địch Sinh (She Disheng), Khương Vọng lại không cho rằng họ đang cắm cờ ở Minh giới?

Bởi vì thực lực hiện tại của Mặc gia căn bản không đủ tư cách thu nhận bất kỳ U Minh thần linh nào vào tông.

Họ không có năng lực đề cử siêu thoát, cũng không có tư cách che chở con đường siêu thoát của những thần linh này. Với tình hình của Mặc gia, lựa chọn tốt nhất là có được sự ủng hộ của Địa Tạng thật sự.

Nhưng thông minh không chỉ có Mặc gia.

Nước Tần hùng bá tây cảnh, Tần Chí Trăn còn hứng thú bừng bừng g·iết vào Diêm La bảo điện (Yanluo Palace) kia mà!

Một tôn thần vị há có thể lọt vào mắt Tần Chí Trăn? Câu thông với Địa Tạng thật sự mới là trọng tâm của hắn.

Khương Vọng nói: "Diêm La bảo điện uy nghiêm hùng vĩ, có ngói lưu ly, gạch ám kim, mưa gió không thể vào, đêm dài không thể xâm nhập. Vì sao ngài không có cách nào?"

Mộ Phù Diêu nói rất thẳng: "Sau khi trải qua Diệt Phật Kiếp, [Chấp Địa Tạng] biến mất, ta đã không tin Phật Đà, cũng không có cách nào câu thông với Địa Tạng thật sự. Thần cầu chính là trật tự Minh giới cứu khổ cứu nạn, nhưng ta muốn là siêu thoát trên trật tự. Chịu thần chức của nó, chịu sự kiềm chế của nó, dù tiến thêm một bước, cũng không khác gì trước khi U Minh hợp nhất. Vậy ta đi một chuyến này, càng cần gì?"

Khương Vọng cũng vô cùng thẳng thắn: "Ta cho rằng cường giả không có nhục, rất đồng tình với cảm thụ của các hạ. Nhưng ta không có năng lực chế ước các hạ, cũng khó có thể giúp các hạ... Hiện thế vận hành, tự có trật tự của nó, các bên hành động, đều có ý chí của nó. Ta một đường bôn ba đến nay, cũng chỉ có được chút tự do hạn hẹp ở Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Abyss) này. Há có cánh bằng lông vũ, có thể che chở tôn thượng vạn dặm!"

Hắn đẩy khối gỗ vuông hoàng hôn kia trở lại: "Ý của các hạ rất chân thành, lễ cũng nặng, Khương mỗ lực bất tòng tâm, xin thứ lỗi."

Khối gỗ vuông kia nặng hơn núi cao, nhưng trong đầu ngón tay Khương Vọng lại vô cùng nhẹ nhàng, lúc đến cũng như lúc đi không một tiếng động. Sức mạnh này khiến Mộ Phù Diêu ngước mắt lên.

Khối gỗ vuông này nặng không chỉ là sức nặng, mà là đạo tắc (dao law)!

Khương Vọng một ngón tay thúc đẩy, không chỉ ngàn cân, mà là con đường tu hành có khả năng vô hạn.

Một con đường riêng nguy nga của mình, chất của nó như ẩn như hiện, mà người này thành đạo mới bao lâu?

"Ta có một đề nghị – "

Đạo văn trên trán Mộ Phù Diêu ánh sáng bay, càng thêm rõ ràng, càng thêm chân thành, thần chủ động giúp Khương Vọng hiểu rõ đạo tắc của thần, để Khương Vọng quan sát chất đạo của thần: "Nguyện xin Thái Hư đạo chủ (Tai Xu Dao Lord) làm ước, Khương chân quân không thành đạo, thì ta không thành đạo, để các hạ vĩnh viễn có năng lực chế ước ta. Ngoài ra, điều kiện ta vào các, có thể bàn lại."

Khương Vọng im lặng một lát.

Không phải Mộ Phù Diêu không có thành ý, mà là quá có!

Hắn đã nhìn qua rất nhiều đạo chất của người, nhất là ở chỗ Tả gia gia (Grandpa Zuo), đều phân tích rõ ràng đạo chất của bản thân cho hắn quan sát, còn tùy thời giảng giải.

Nhưng Tả gia gia và hắn có tình cảm gì? Còn Mộ Phù Diêu lại là lần đầu tiên gặp mặt!

Rất nhiều tu sĩ đỉnh cao cố gắng tránh ra tay, chính là không muốn bị người nhìn rõ đạo tắc, mất đi tiên cơ trong đấu pháp.

Mộ Phù Diêu đưa ra khối gỗ vuông hoàng hôn, còn chủ động làm rõ đạo tắc, quả là bị người nắm thóp.

Chớ nói chi là thần còn nguyện ý để Thái Hư đạo chủ ký kết như vậy, còn nguyện ý trả giá nhiều hơn...

Cảnh quốc đối với Huyết Lôi Công, chắc không đến mức hà khắc như vậy?

"Ngài có quyết tâm này, có thể đưa ra những điều kiện này, thì đi đàm phán với bất kỳ bên nào, đều sẽ có một kết quả tốt. Huyết Lôi Công ước hẹn với Bồng Lai, Linh Trá ước hẹn với Tề quốc, điều kiện e rằng cũng không hà khắc như vậy." Tiên Long nhìn Dương Thần trước mặt có vẻ dị thường thành khẩn: "Vì sao lại đến tìm ta?"

Mộ Phù Diêu nói: "Ta dù ở U Minh, cũng biết danh Khương chân quân. Biết ngươi một lời Cửu Đỉnh (Nine Cauldrons), tín nghĩa vô song."

"Rất nhiều sự tích của ngươi không cần ta kể lại, chư thiên vạn giới khó có ai không truyền."

"Ta cũng không phải nghe gió là mưa, vì danh mà tin. Thực tế mà nói – tin không chỉ là một phẩm cách, mà là ngươi giữ gìn danh dự này mà cố gắng. Ví dụ như ngươi có thể lừa gạt Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui), nói ngươi đã xóa bỏ hiềm khích trước đây với hắn, hắn chắc chắn không biết lại trêu chọc ngươi, chờ ngươi tìm được cơ hội g·iết hắn, cũng là vì dân trừ hại, nghĩ rằng sẽ không ai nói ngươi không đúng. Nhưng ngươi không muốn thất tín, dù là với Nhân Ma (Human Devil)."

Thần nói: "Nhiều khi chúng ta không lo người có tín nghĩa thất hứa, bởi vì thất hứa bản thân chính là cái giá của người có tín nghĩa."

"Những việc ngươi làm trước kia, khiến ta tin rằng ước định của chúng ta sẽ không bị đơn phương xé bỏ."

"Quan trọng hơn là – "

Thần nhìn Khương Vọng: "Chờ ngươi thành đạo, ta tin rằng cũng không quá lâu."

"Quá đề cao ta rồi!" Tiên Long có chút xấu hổ: "Ta không dám nói, mình ngày nào có thể thành đạo."

Mộ Phù Diêu hơi ngẩng đầu, cười: "Ngươi xem, ngươi cũng không nghi ngờ mình có thể thành đạo."

Tiên Long sững người một chút, rồi cũng cười.


Mộ Phù Diêu nói: "Từ xưa đến nay, bao nhiêu anh hùng hào kiệt! Có thể thành kẻ siêu thoát, lác đác chỉ có vài người. Đạo lịch mới mở bốn ngàn năm, là trước nay chưa từng có cơn gió lốc đại thế, Nhân Đạo dòng lũ lên đến đỉnh phong. Nhân tộc vĩnh viễn được công nhận, chẳng qua chỉ có Cơ Phù Nhân, Doanh Doãn Niên, Hoàng Duy Chân, ba người mà thôi. Tính thêm Thái Hư đạo chủ, cũng mới bốn người. Đem Nguyên Thiên Thần tính vào, cũng chỉ có năm vị."

"Hiên Viên Sóc ở Thương Hải câu rồng, Mạnh Thiên Hải sức mạnh có thể sánh với vạn cổ, Tả Hiêu hai lần chứng đỉnh cao nhất, Tông Đức Trinh trước nhận đại quốc, sau nhận đại giáo... Cũng không thể thành."

"Đừng nói chi đến Duyên Không, Tề Võ Đế, Cố Sư Nghĩa, những người hoặc bị hạn chế bởi thời cuộc, hoặc bị trói buộc bởi thiên hạ, vốn dĩ không thể thành tựu, chỉ là đánh cược một phần vạn... Nhưng bọn họ đều là những hào kiệt trong chốc lát!"

Vị thần linh từng ở trong u minh này ngữ khí sâu xa: "Ngươi thấy tận mắt những điều đó, vẫn cứ tin tưởng mình có thể thành. Bảo ta làm sao không tràn đầy tin tưởng?" Mộ Phù Diêu tuy là lần đầu tiên tới Bạch Ngọc Kinh, nhưng rõ ràng không phải là mới bắt đầu hiểu rõ Khương Vọng.

Đối với những gì Khương Vọng trải qua, thần rõ như lòng bàn tay. Đối với những gì Khương Vọng thấy, thần như tận mắt chứng kiến.

Trước khi đưa ra lựa chọn hôm nay, thần nhất định đã suy tính thật lâu.

Những lời này nghe thì thoải mái, nhưng nghe kỹ cũng chỉ vậy thôi. Có thể đi đến bước này, không ai là kẻ đơn giản. Dù là đóng cửa ngồi yên năm tháng, cũng không phải chỉ ngồi ngốc. Có lòng tin là một chuyện, có thể thành hay không lại là chuyện khác. Trên con đường siêu thoát này, ai có thể nói chắc chắn thành công?

Tiên Long nhìn vị Dương Thần trước mặt: "Nếu ta đã chết, ước hẹn này cũng hết hiệu lực."

Mộ Phù Diêu bật cười nói: "Với thanh danh, địa vị và sức mạnh hiện tại của ngươi, chỉ cần không phạm phải sai lầm lớn khiến người thần căm phẫn, hẳn là không có cơ hội gặp bất hạnh. Nếu ngươi thật sự không thể thành, đợi ngươi thọ hết, cũng phải mười ngàn năm. Ta nghĩ dù có khảo nghiệm gì, mười ngàn năm... cũng nên cho ta thông qua!"

Lễ này, thành ý này, tâm ý này, Khương Vọng thực sự không tìm được lý do để từ chối.

Hắn cụp mắt, suy nghĩ ngắn gọn: "Thái Hư Các (Tai Xu Ge) không có chỗ cho ngài, dự bị cũng không thể. Không phải là các hạ không đủ khả năng, mà là thời cuộc không cho phép. Bất quá..."

Rồi ngẩng mắt lên, nhìn thẳng vào đôi mắt đen láy kia: "Thái Hư Công Học (Tai Xu Gong Xue) còn thiếu một vị sơn trưởng chính thức, Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Zhao Wen Dao Tian Gong) cũng thiếu cường giả giảng đạo. Không biết các hạ có hứng thú hay không, vì người thiên hạ làm một chút việc?"

"Ta không phải là không nghĩ đến..." Mộ Phù Diêu hơi kinh ngạc: "Chỉ là ta vẫn cho rằng, đây đều là tư lương để Khương chân quân thành đạo."

"Đừng nói Triêu Văn Đạo Thiên Cung, hay là Thái Hư Công Học, mục đích ban đầu đều là vì lợi ích của thiên hạ, chứ không phải là tư học của riêng ai." Tiên Long nhàn nhạt nói: "Tài năng của các hạ hơn xa ta, nếu có ích cho đời, cần gì phải là ta?"

"Bên cạnh đó..."

Đón ánh mắt của Mộ Phù Diêu, hắn điềm tĩnh nói: "Ta nhất định không lấy công đức để thành đạo."