# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 23: Không tránh được treo đầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Võ Tổ Vương Ngao lấy quyền nát công đức, mở ra Võ đạo mới đường. Mộ Phù Diêu đánh cược vào Khương Vọng, im lặng trước sự tự tin của Khương Vọng, nghi ngờ về con đường siêu thoát. Thần quyết định đến Thái Hư Công Học để học hỏi người trẻ tuổi.

Mộ Phù Diêu chỉ cần một cái "hoàng hôn gỗ vuông" và sẽ tham gia Thái Hư hội nghị để đề cử Khương Vọng. Mộ Phù Diêu sẽ ở lại quán rượu Bạch Ngọc Kinh, Bạch Ngọc Hà nhiệt tình sắp xếp chỗ ở cho Mộ Phù Diêu, dọn ra gian phòng của mình. Tiên Long xem thư.

Tại Bạch Cốt thần cung, Chúng Sinh Tăng Nhân đến Diêm La bảo điện. Diêm La bảo điện, đặc biệt là Củ Luân Cung của Diêm La Vương, đang bị Tần Chí Trăn tấn công. Tần Chí Trăn cho Diêm La Vương thời gian để cầu cứu, nhưng không thành công.

Tần Chí Trăn muốn mở đường cho Tần quốc ở Minh Phủ. Tần Chí Trăn thả quỷ tốt nhưng bị hạn chế về khả năng điều khiển. Tần Chí Trăn triệu hồi Hắc Bạch Vô Thường và các quỷ tướng khác. Chúng Sinh Tăng Nhân xuất hiện và nói có quen biết với Diêm La Vương, nhưng nhanh chóng rời đi vì không muốn mạo phạm Tần Chí Trăn.

Tần Chí Trăn ra lệnh tấn công Củ Luân Cung. Tô Xa, Diêm La Vương, nhớ lại quá khứ và chấp nhận số phận. Tần Chí Trăn tiến vào Củ Luân Cung, Tô Xa tan biến thành khói xanh.


## Toàn bộ chương

## Chương 23: Không Tránh Được Treo Đầu

Thế gian có người không lấy công đức thành đạo – Võ Tổ Vương Ngao, quyền nát công đức, ích thiên hạ Võ đạo.

Khương Vọng ganh đua, không thua sự phóng khoáng.

Mộ Phù Diêu mạnh mẽ như vậy, đã đánh cược cơ hội thành đạo, trọng chú vào Khương Vọng, vẫn không tránh khỏi vì sự bình tĩnh và tự tin này mà im lặng!

Thần thậm chí hoài nghi cái lạch trời mà mình đã trông về phía xa nhiều năm như vậy, có thật sự tồn tại hay không.

Siêu thoát có thật sự là đã được định sẵn, phương thức siêu thoát còn cần phải lựa chọn sao?

Cuối cùng, thần chỉ thở dài một tiếng.

"Có lẽ đóng cửa tự khóa, cuối cùng vẫn là lão hủ, hoạt nguyên không chảy, nhất định thành đầm lầy mục nát.

Cũng nên đến Thái Hư Công Học kia, cảm thụ tâm tình biến chuyển từng ngày của người trẻ tuổi.

Ta lấy đại đạo dạy thiên hạ, thiên hạ lấy thuần tâm dạy ta."

"Như thế" – thần nhìn về phía Khương Vọng – "Xem như lễ dẫn tiến Khương các viên, ta còn cần trả giá gì?"

Kinh lịch năm tháng dài đằng đẵng, thần rất rõ ràng cái gì mới là quan trọng.

Bàn điều kiện rất bình đẳng, tuyệt không chỉ là ăn không nói có hoặc nghe lời ngon ngọt: "Với quy cách như vậy, ta nhiều nhất có thể cắt ba cái [Hoàng Hôn Gỗ Vuông], nhiều hơn sẽ tổn thương căn bản."

Khương Vọng dùng đầu ngón tay đẩy viên [Hoàng Hôn Gỗ Vuông] kia trả lại, nắm trong tay: "Ta lấy góc nhìn tu hành, không cần lấy việc chém g·iết. Một cái là đủ."

"Ngày 9 tháng 6 Thái Hư hội nghị, ta sẽ đề danh cho ngài.

Trong khoảng thời gian này, các hạ có thể ở lại quán rượu Bạch Ngọc Kinh."

"Bạch chưởng quỹ!"

Hắn gọi: "Mộ tôn giả muốn ở lại lầu một thời gian ngắn, làm phiền ngươi thay ta an bài."

Bạch Ngọc Hà vẫn luôn ở bên ngoài nghe ngóng, vừa gặm hạt dưa vừa lắc lư đến cửa, vẻ mặt làm khó: "À, cái này..."

Mộ Phù Diêu đưa tới một túi nguyên thạch: "Mộ mỗ biết kinh doanh không dễ, tất cả chi tiêu ở đây, Mộ mỗ tự lo.

Nếu có không đủ, xin cứ báo cho."

Nếu không thì sao nói ngài có hy vọng siêu thoát!

Từ trước đến nay chỉ có sâu kiến cần hiểu chuyện, ngài đã là cảnh giới này, còn có thể chú ý đến mọi mặt.

Quá khó khăn!

"Ngài nói gì vậy! Người đến đều là khách, huống hồ là quý khách như Mộ tôn giả!"

Bạch Ngọc Hà thuận tay ôm túi nguyên thạch vào lòng, khuôn mặt tuấn tú đã sớm cười đến nở hoa, ân cần xoay người: "Ta dọn ra ngoài ở mấy tháng, nhường phòng cho ngài!"

Quán rượu Bạch Ngọc Kinh không tính là nhỏ, nhưng bên trong bên ngoài đã chật ních người.

Khương Vọng, Khương An An, Diệp Thanh Vũ, Chử Yêu, Bạch Ngọc Hà, Liên Ngọc Thiền, Chúc Duy Ngã, Tịnh Lễ, những người này thường ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh, từng có công việc chính thức, đều có phòng riêng.

Giống như Lâm Tiện đi rồi, trở lại cũng chỉ có thể ở kho củi.

Còn như Hí Mệnh, chỉ có thể tính là khách nhân.

Hiện nay phòng trọ đã đổi, muốn ở lại cũng không có chỗ.

Hướng về phía trước là một người duy nhất thường ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh, nhưng chưa từng làm việc gì.

Người này cũng không để ý tùy tiện ghép hai đầu ghế rồi ngủ, treo mình bằng một sợi dây thừng cũng được, Khương Vọng sợ hắn ảnh hưởng đến hình tượng quán rượu, vẫn chuẩn bị cho hắn một gian phòng.

Phòng của Tả Quang Thù cũng không thể thiếu, hắn tuy không đốt nước mấy ngày, nhưng khi du lịch thiên hạ, thường xuyên ghé qua nghỉ chân.

Vì còn chưa chính thức thành thân, Khuất Thuấn Hoa thường đến cùng đi, cũng có phòng dự sẵn.

Lại còn có Tiểu Ngũ và Hổ ca, cũng đều có phòng riêng ở đây, nơi này vĩnh viễn là nhà của bọn họ, dù bọn họ chưa từng đến ở.

Những gian phòng này đều được bố trí riêng, không tiện cho người ngoài ở, cũng may Bạch chưởng quỹ nhiệt tình hiếu khách, nếu không thì thật sự không dễ an bài.

Tiên Long lắc đầu, không nói gì.

Nhưng cũng không cần lo lắng Bạch chưởng quỹ không có chỗ ở, hắn đã xây cho lão nương một tòa trạch viện xa hoa không biết cỡ nào ở Tinh Nguyệt Nguyên, nhường phòng ở lầu cho Mộ Phù Diêu, vừa vặn mỗi ngày về nhà hưởng thụ.

Cũng không biết vì sao sự tình lại vội vàng đến vậy.

Lúc này Tiên Long ngồi một mình, cuối cùng có thể chậm rãi mở thư.

...

Cùng thời gian đó, Bạch Cốt thần cung vốn đã yên lặng rất lâu, lặng lẽ mở rộng cửa.

Chúng Sinh Tăng Nhân tọa trấn nơi này, bước ra khỏi cung, rồi chuyển mình, đến Diêm La bảo điện.

Là trung tâm cố định của Minh Thế, tầm quan trọng của Diêm La bảo điện càng được người biết đến khi U Minh dần dựa sát vào hiện thế.

Nhưng Chúng Sinh Tăng Nhân không phải lần đầu tiên đến, những thần thần quỷ quỷ trà trộn ở đây, thức thời hay không thức thời đều đã sớm thức thời.

Huống hồ hiện tại các điện đều im ắng!

Mười tòa Diêm La bảo điện, vốn đã thần hỏa tàn lụi, chỉ còn lại Củ Luân Cung của Diêm La Vương điện thứ năm và Thất Phi Cung của Bình Đẳng Vương điện thứ chín.

Ngày nay, Củ Luân Cung càng đã sắp bị diệt vong!

Tuy có vô số quỷ hồn hư ảnh bay vòng quanh bên ngoài cung điện; tuy cả tòa Củ Luân Cung ánh sáng thần thánh rực rỡ, uy nghiêm hiển lộ rõ ràng; tuy đứng ở bên ngoài cung điện, muốn thảo phạt điện này... Chỉ có một người.

Một người là đủ.

Nam tử áo đen treo đao, đứng thẳng như mũi đao dựng đứng.

Cái gì Vạn Quỷ Phi Hồn Trận, cái gì Diêm La Đại Quân, Minh Phủ thần chức... Đều không chịu nổi một đao!

Cùng là Động Chân cấp độ, hắn có tư cách khiêu chiến đệ nhất thật của trung vực trước đây, đệ nhất thật của bắc cảnh, còn vị Chân Thần Diêm La Vương trốn trong Củ Luân Cung kia... Không đáng nhắc đến.

Chân Thần không phải kẻ yếu, Thần đạo cũng có anh hào, yếu là những kẻ mượn chức mà thành thần.

Bởi vì lực lượng là của Diêm La bảo điện, Diêm La Vương này chỉ là mượn dùng mà thôi.

Có lẽ đợi một thời gian, hắn có thể dung hội quán thông.

Nhưng đến lúc đó, Tần Chí Trăn cũng không phải là Tần Chí Trăn hiện tại.

"Ta đã cho ngươi đủ thời gian, cho ngươi đi cầu cứu, đi mời viện binh, để ngươi nghĩ cách.

Nhưng ngươi dường như... đã cùng đường?"

Tần Chí Trăn chậm rãi nói: "Ta vẫn chỉ thấy quỷ ảnh thôi!"

Bên trong Củ Luân Cung không có âm thanh.

Nếu cầu xin tha thứ có tác dụng, Tô Xa sẽ không keo kiệt tiếc tôn nghiêm.

Nếu có cơ hội đầu hàng, Tô Xa sẽ không không cúi đầu.

Đúng là hắn rõ ràng nguyên nhân Tần Chí Trăn tìm đến, không liên quan gì đến những gì hắn đã làm, hắn mới cảm thấy tuyệt vọng!

Chiến xa Đại Tần ép đến nơi, bản thân hắn chỉ là hạt bụi nhỏ.

Cầu cứu Tần Quảng Vương như đá chìm đáy biển.

Cầu cứu Bác Vọng Hầu... Không liên lạc được.

Hắn không ngừng kêu gọi danh hiệu Chân Địa Tạng Phật, nhưng trong lòng tự biết, hắn không nhận được sự thương hại của Phật.

Địa Tạng hiện tại, không phải là người thật có đầu óc!

Hắn nghĩ đến cái tên không dám nghĩ, nhưng rõ ràng nếu hắn thật sự mở miệng, không cần đến Tần Chí Trăn, Doãn Quan sẽ biết trước mà chú sát hắn.

Hơn nữa... Dựa vào cái gì mà cứu hắn?

Bọn họ đích xác từng có giao tình sinh tử, nhưng không phải là cứu mạng, là hại mệnh.

Hắn trốn ở góc tường bao bọc gạch vàng, xuyên qua khe cửa nhìn ra bên ngoài khói bụi cuồn cuộn, tia lạnh như trăng.

Bên ngoài Củ Luân Cung, Tần Chí Trăn áo đen như sắt, hắn sắp vung ra một đao, là để mở đường cho hành trình Minh Phủ của Tần quốc.

Hắn tự nhiên hy vọng một đao này chém càng đẹp, hy vọng đao này, Minh Phủ hết thảy đều rõ ràng hơn.

Đáng tiếc, mục tiêu chỉ có như vậy.

Thả cho Diêm La Vương đi dính líu, người này cũng không kéo ra được sợi rễ gì.

Do đó có thể thấy, Địa Tạng vốn có hoành nguyện, Diêm La bảo điện vẫn chưa thể cùng Minh Thế thiết lập được quan hệ lợi ích máu thịt tương liên.

Là vì Doãn Quan g·iết duy nhất một tôn Dương Thần, dẫn đến rắn mất đầu, qua lại dọn sạch.

Hay là vì Cảnh quốc và Tề quốc âm thầm áp chế?

Có được tiên cơ săn bắn [Chấp Địa Tạng], hai phe này chiếm ưu thế ở Minh Thế là rất hợp lý.

Nếu mặc mặc Minh giới phát triển, Diêm La bảo điện tất nhiên sẽ nhanh chóng lớn mạnh thành một phương cường hào.

Đây cũng là nguyên nhân Tần Chí Trăn chém một đao vào đây.

Nhưng là một người mới tham gia, hắn cũng phải cân nhắc, khi xuống đao, liệu có xúc động đến bố cục đã có của hai phương kia hay không.

Còn Sở quốc cũng tham gia săn bắn... Tốt nhất là đừng đụng phải!

"Vậy cứ như vậy đi."

Tần Chí Trăn ngược lại không quan tâm quá trình có thú vị hay không, chỉ cảm thấy mình đã chuẩn bị nghiêm túc, ít nhiều có chút bị cô phụ.

Tựa như chuyển đến núi cao, chỉ là đập c·hết một con muỗi.

Tay của hắn thậm chí còn không đặt lên chuôi đao, nhưng phía sau hắn, từ từ bay ra lít nha lít nhít Minh Phủ quỷ tốt thuộc về hắn.

Liếc nhìn lại, tính ra mấy chục ngàn, đều là thần thông biến thành.

Từ xưa đến nay, không có người Động Chân nào có thần thông lực lượng dồi dào đến vậy.

Giống như Vương Di Ngô, cũng có thể lẻ loi vì vạn quân, nhưng đó là biểu hiện ban đầu của thần thông Binh Chủ.

Hắn không giống vậy, hắn thuần túy là thần thông lực lượng hùng hồn, lấy hồng thủy tưới ruộng dâu, chồng chất lượng lớn.

Nếu thêm [Vạn Hóa] hoàn toàn không tính toán hao tổn, 100 ngàn quỷ tốt, phong thái cường quân, không phải là không thể tới gần.

Chỉ có điều... Những quỷ tốt này đều cần hắn khống chế, chỉ có thể quán thâu mệnh lệnh đơn giản, không thể đẩy mạnh quân trận quá phức tạp.

Cuối cùng không thể so sánh với cường quân thật sự.

Đây là kết quả của việc hắn tinh tu nguyên thần pháp, không ngừng cường hóa thần niệm.

Nhưng có thể nói như vậy –

Chỉ cần Khương Vọng có thể đứng yên mặc hắn gọi lên Diêm La Điện, súc thế đến đỉnh phong, từ từ chồng chất quân thế, đem 100 ngàn quỷ tốt này phân loại bố trí tốt, lại thêm quỷ quan quỷ lại duy trì tại những tiết điểm quan trọng, hắn lại hiển lộ Diêm La Thiên Tử thân hoàn chỉnh. Dù là Khương Vọng ở trạng thái đệ nhất Động Chân từ xưa đến nay, hắn cũng có tư cách một trận chiến!

Vì vậy, vấn đề duy nhất là làm sao để Khương Vọng đứng yên không động.

Tần Chí Trăn lúc này mới phản ứng, cười, chém bỏ ý niệm này.

Từ trong quỷ tốt mênh mông phía sau hắn, lập tức đi ra hai tên quỷ tướng, hóa thành Hắc Bạch Vô Thường trong hắc vụ, quân thế trán phóng! Tiếp đó lại ra Đầu Trâu Mặt Ngựa, lại có người cầm lái Minh Hà, lại có bút sắt phán quan... Lại có một tăng nhân.

Tăng nhân?!

Tần Chí Trăn đột nhiên án đao cong người, thân hình càng trực tiếp lùi lại, khảm vào hư không – nhưng một bàn tay khoác lên vai hắn, rút hắn từ trong hư không ra! Như rút củ cải rút về Minh Thế.

Trong nháy mắt củ cải này được đào lên, Tần Chí Trăn đã hoàn toàn tiến vào trạng thái chiến đấu, tiểu thế giới thăng hoa cực hạn lan rộng ra ngoài, nguyên thần [Vô Y] đạo thân [tường sắt]! Càng có Diêm La Thiên Tử miện phục, hiện ra ngoài thân, dựng hợp Minh Thổ.

Thần thông [Diêm La Điện] của hắn, gần như là Thần Thoại hiện ra, là một loại truyền thuyết mà mọi người tâm niệm từ rất nhiều thời đại.

Khi Minh Thế tới gần hiện thế, truyền thuyết biến thành sự thật, hắn sẽ thu hoạch được sự ủng hộ tràn đầy hy vọng ở giới này.

Minh Thế gần như là sân nhà của hắn, đây là một trong những lý do hắn đại diện cho Tần quốc đến khai thác.

Vị Diêm La Thiên Tử này, thế như n·úi l·ửa p·hun t·rào, rào rạt vạn trượng, ép Diêm La bảo điện tinh thần sa sút trong chốc lát!

Nhưng tay của hắn lại buông chuôi đao, bởi vì sức chiến đấu tăng vọt đến cực hạn, hắn đã thấy rõ người tới.

Sát cơ lạnh thấu xương tan như khói bụi, hắn tức giận nói: "Đến mà không có tiếng động?"

"Hắc hắc."

Chúng Sinh Tăng Nhân cười: "Đến xem một chút."

Hắn đứng bên cạnh Tần Chí Trăn, nhìn về phía Củ Luân Cung bị vờn quanh bởi vạn quỷ, thấy nó như đom đóm trong đêm dài, lung lay sắp đổ, ngữ khí có phần thổn thức: "Người này có chút quen biết với ta."

"Ồ?" Ánh mắt Tần Chí Trăn sáng lên.

Một Diêm La Vương tính là gì?

Diêm La Thiên Tử thân của hắn, cùng Diêm La Đại Quân không phải là một chuyện!

Đường đường Tần Chí Trăn, sao có thể câu nệ vào cái gọi là danh hiệu.

Thích gọi cái gì thì gọi, không thèm để ý.

Nhưng nếu cái mạng nhỏ của Diêm La Vương này có thể đổi lấy một nhân tình của Khương Vọng, vậy thì lời to!

Hắn định nói "Vậy ta nể mặt ngươi."

Nhưng Chúng Sinh Tăng Nhân đã nói trước: "Nhưng nếu mạo phạm Tần các viên, ta cũng không nói được gì, hắn là đường tới chỗ c·hết. Từ nay về sau, ta ở đây không liên quan... Ta xin cáo lui."

"Hả?" Tần Chí Trăn còn chưa kịp nói một câu hoàn chỉnh, Chúng Sinh Tăng Nhân đã vội vàng rời đi, như chạy trốn.

Chỉ để lại hắn không hiểu ra sao.

Họ Khương tôn trọng ta như vậy sao?

Thái Hư Các to lớn như vậy, có mắt mọc trên đỉnh đầu, có kẻ lúc nào cũng muốn sĩ diện, có kẻ thấy mỹ nhân là không dời nổi bước chân, có kẻ ngẩng đầu đóng vai chim cút... Nhưng không có ai tôn trọng đồng nghiệp như vậy!

Sự tình khác thường ắt có gian.

Nhưng Khương Vọng đã đi rồi, sự tình phải tiếp tục.

Không có đạo lý Khương Vọng mặc kệ, hắn còn muốn cọ lên giúp Khương Vọng lưu người dưới đao.

Hắn, Tần các viên, cũng muốn mặt mũi!

Vốn dĩ đến lâu như vậy mà không có đỉnh cao, thật mất mặt...

Hoặc là Khương Vọng mở miệng lưu lại nhân tình, hoặc là Diêm La Vương lưu lại mạng nhỏ.

Lập tức đưa tay chỉ một ngón, Hắc Bạch Vô Thường, Đầu Trâu Mặt Ngựa, Sinh Tử Phán Quan, dẫn dắt đại quân quỷ tốt hiện ra, đánh về phía Củ Luân Cung!

Quỷ vụ mờ mịt, khói bụi cuộn trào, ánh sáng thần thánh sáng tắt như đèn trước gió.

Ánh sáng thần thánh ngoài cung, từng chút một mờ đi.

Những tiếng quỷ khóc thê lương, rõ ràng càng lúc càng cao, nhưng lại càng lúc càng xa.

Tô Xa ngồi trên bảo tọa của Diêm La Đại Quân.

Rất kỳ lạ, cuộc đời hắn đều là không cam tâm, không vừa lòng.

Từ một cửa hàng nhỏ lập nghiệp, bao nhiêu minh tranh ám đấu, bao nhiêu ăn uống linh đình.

Bị người hố, cũng hại không ít người.

Lúc giàu sang thì cửa hàng liền đường phố, triều chính hùng thanh, lúc suy tàn thì phá nhà tán nghiệp, chỉ lấy thân miễn.

Từng lập chí trở thành Thương đạo chân quân thứ nhất sau Kim Thu Liên Thành chân quân, cuối cùng lại trời xui đất khiến, đi lên con đường sát thủ...

Rất nhiều lần trở về từ cõi c·hết, bao nhiêu lần giãy dụa phấn đấu, cuối cùng cũng lăn lộn đến tôn vị Chân Thần, trốn qua kiếp [Chấp Địa Tạng], tránh được sự thanh toán của Chú Tổ, nhưng lại không hiểu rơi vào tuyệt cảnh như vậy... Chỉ vì danh hiệu của hắn là "Diêm La Vương"!

Nhưng hắn lại không hề không cam lòng.

Có phải vì cuối cùng nhận rõ hiện thực?

Hay là vì cuối cùng nhìn thấy người kia bên ngoài Củ Luân Cung, nghe được người kia nói một câu "Có quen biết"?

Hắn không biết.

Đã từng suýt chút nữa g·iết c·hết người kia, có lẽ là vinh quang đáng để hắn truyền xướng cả đời.

Đương nhiên, hiện tại cũng như khói.

Ngay khi cánh cửa lớn Củ Luân Cung bị đẩy ra từ bên ngoài, trong mắt hắn như thể nghênh đón một thế giới khác.

Ngay khi Vạn Quỷ Phi Hồn Trận tan rã, hóa thành đầy trời xám xanh.

Những hồn phách chạy tán loạn lưu động trong không trung, như dải lụa của vũ nữ.

Hắn chẳng biết tại sao lại nghĩ đến chuyện cũ rất xa xưa, ước chừng là Nguyên Phượng năm thứ 29.

Xa hoa trụy lạc, ca múa nhẹ nhàng, tay ôm eo mềm.

Hắn có chút say rồi.

Mắt say lờ đờ nhập nhèm trông thấy, có một cuồng sinh uống nhiều, che tay áo lên tiệc rượu, lớn tiếng mắng chửi: "Ta thấy lũ thối tha này, không ai như thương hội Tụ Bảo!"

Thương giả, thiên hạ lợi vậy.

Giả nhân, thiên hạ thông vậy.

Từng có lúc hắn cũng muốn làm một Thương đạo chân quân được người người xưng tụng, muốn dùng cái này thấy đạo! Sao lại hôi không nói nổi như vậy?

Tiền, chỗ nào thối?

Vơ vét của cải, chỗ nào sai?

Trên đời không có loại đao tiền cao thượng, cũng không có thủ đoạn vơ vét của cải ti tiện!

Nhân sinh chẳng qua là một ván cược, không ngoài kẻ thắng đầy bồn đầy bát, kẻ bại táng gia bại sản.

Hắn nhìn ra ngoài cửa, như thể cuồng sinh kia đang ở trước mặt.

Gã thất phu phóng đãng, gã cuồng vọng! Đang mang theo bầu rượu, loạng choạng mà đi tới.

Đang chỉ tay vào hắn, cười càn rỡ!

Hắn cũng cười.

Một viên xúc xắc xoay chuyển trong lòng bàn tay hắn, nhưng không đợi kết quả, hắn đã khép ngón tay, cuối cùng chỉ nói một câu: "Rộn rộn ràng ràng, vì tiền đến, vì tiền đi!"

Rồi hóa thành một sợi khói xanh, theo bầy quỷ mà đi.

Không cần nói sống hay c·hết, người khác đạo vĩnh viễn không thể thuyết phục lẫn nhau.


Tần Chí Trăn treo đao đi vào Củ Luân Cung mà không gặp bất kỳ sự kháng cự nào.

Mặc dù đây không phải là một việc quá khó khăn, nhưng quả thực lại dễ dàng hơn một chút.

Vị Minh Phủ Diêm La Vương này, so với tưởng tượng còn yếu ớt hơn.

Hắn chậm rãi tiến đến gần chiếc ghế Diêm La lớn, đang định phân tích sự hiển hiện của thần chức Minh Phủ, nhưng trên những viên gạch vàng trước ghế lớn, hắn nhìn thấy một hàng chữ nhỏ được khắc bằng đao.

Chữ viết...

"Mấy chục năm chìm nổi biển cả, cuối cùng như một giấc chiêm bao. Hơn mười năm mũi đao cất bước, không tránh khỏi treo đầu!"

Cuối cùng ký tên ——

"Lâm Truy Tô Xa, Diêm La thủ tọa."

Lại là người Lâm Truy?

Khó trách nói có quen biết với Khương Vọng.

Tần Chí Trăn nghĩ như vậy.

"Có chút ý tứ!"

Hắn tùy ý bước qua, không xóa đi dấu vết này.

Bất kể thế nào, Tô Xa đã từng đến nơi này.

Chính là vị Diêm La đầu tiên trong Củ Luân Cung.

...

...

Tại con hẻm hẹp trong phường Dư Lý, Lâm Truy, Trọng Huyền Thắng từng hứa với Hứa Phóng, sẽ dùng thương hội Tụ Bảo để hủy diệt, chôn cùng hắn, Hứa Phóng.

Sau đó quả thực đã làm được.

Nhưng nếu không có tính mạng của Tô Xa, dù sao vẫn chưa đủ viên mãn.

Từng cho rằng đã chết ở bên ngoài thành Lâm Truy, không ngờ người này lại ngoan cường giãy giụa, trà trộn vào Địa Ngục Vô Môn, lại còn tiến vào Diêm La bảo điện.

Nhân sinh gặp gỡ, lại như vậy!

Chúng Sinh Tăng Nhân đứng trong Minh Thần cung không một bóng người, vê một chút tàn hương, cắm lên một nén nhang, tế Hứa Phóng được chôn ở Cản Mã Sơn.

Danh sĩ thất vọng, nay nên say rồi!

Khương Vọng nói sẽ không quản Tô Xa sống chết, Chúng Sinh Tăng Nhân đến đây chuyến này, chủ yếu có ba nguyên nhân.

Thứ nhất là để tế điện Hứa Phóng.

Thứ hai chính là cùng Tần Chí Trăn tán gẫu đôi câu.

Với thực lực của Mộ Phù Diêu, chấp chưởng Thái Hư Công Học không có vấn đề gì, luân phiên giảng bài tại Triêu Văn Đạo Thiên Cung cũng đủ sức nặng.

Có một vị Dương Thần cường đại như vậy gia nhập Thái Hư Các, viện trợ giữ gìn thiết tắc Thái Hư, đối với Thái Hư Các mà nói không thể nghi ngờ là một chuyện tốt, các thành viên khác chắc sẽ không từ chối.

Nhưng đạo lý là đạo lý, hiện thực là hiện thực.

Chuyện chính xác không nhất định sẽ được ủng hộ.

Khương Vọng đã cầm viên 【 hoàng hôn gỗ vuông 】 này thì phải không một sơ hở nào đưa Mộ Phù Diêu vào Thái Hư Các.

Vì vậy, trước hội nghị Thái Hư lần sau, hắn muốn giành được càng nhiều sự ủng hộ càng tốt.

Vốn dĩ Tần Chí Trăn không nợ hắn ân tình... Hiện tại thì nợ.

Ngươi, Tần Chí Trăn, giết cố nhân của ta, ta không hé răng, thậm chí chủ động tránh né.

Vậy mà khi ta đề cử một vị sơn trưởng Thái Hư Công Học đáp ứng đầy đủ các điều kiện, ngươi lại muốn phản đối ta sao?

Nắm đấm của Khương mỗ không đủ cứng rắn ư?

Đến mức nguyên nhân thứ ba hôm nay...

Chúng Sinh Tăng Nhân ngước mắt, nhìn về phía Thất Phi Cung xa xăm.

Hắn cũng đang chờ, chờ biến hóa phát sinh.