# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 24: Bồ Tát nắm trăng (1) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Địa Ngục Vô Môn quả nhiên là nơi tàng long ngọa hổ, Khương Vọng phát hiện ra Tô Xa là đời thứ ba Diêm La Vương, "A Sách" là đời thứ hai Bình Đẳng Vương, bản thân hắn là đời thứ hai Biện Thành Vương. Chúng Sinh Tăng Nhân muốn xem Diêm La bảo điện sẽ đi về đâu.

Trong khi đó, Dương Huyền Sách (Bình Đẳng Vương) vẫn đang bàn bạc công việc với quỷ lại trong Thất Phi Cung, dù biết nguy hiểm cận kề vẫn tỏ ra bình tĩnh. Hắn nhớ lại những ảo tưởng thuở còn ở Dương quốc, nhớ lại những việc đã làm, và cả những điều muốn chứng minh với phụ thân.

Khi Dương Huyền Sách vừa dứt lời, Tần Chí Trăn xuất hiện trước cửa Thất Phi Cung. Cùng lúc đó, Chúng Sinh Tăng Nhân cũng bị một tăng nhân áo đen chặn lại. Hóa ra đó là 【 thật Địa Tạng 】, người đã xuất hiện trước cửa Thất Phi Cung, đối diện với Tần Chí Trăn.

【 thật Địa Tạng 】 yêu cầu Tần Chí Trăn dừng lại, tuyên bố Diêm La bảo điện không cho phép người ngoài can thiệp, Thập Điện Diêm La sau này sẽ được chọn dựa trên công đức, không ai được phép tự ý an bài.

Tần Chí Trăn cung kính chấp nhận, nhưng 【 thật Địa Tạng 】 lại muốn Tần Chí Trăn tiếp tục làm Diêm La Thiên Tử ở Củ Luân Cung. Tần Chí Trăn hỏi về những vị trí khuyết thiếu khác trong Diêm La bảo điện, 【 thật Địa Tạng 】 đáp rằng: "Ta ngay tại cho ngươi đáp án."


## Toàn bộ chương

## Chương 24: Bồ Tát nắm trăng (1)

Quả không hổ là tổ chức sát thủ Địa Ngục Vô Môn, nơi này quả thật là "tàng long ngọa hổ"!

Khương Vọng tự mình che giấu thân phận hoạt động bên trong tổ chức, trước nay không quan tâm thân phận thật sự của những đồng nghiệp khác. Tóm lại, đã ăn chén cơm "trên mũi đao" này, người như cỏ dại, hết lớp này đến lớp khác.

Thật sự không cần thiết phải quen biết.

Chỉ cần thống nhất quy tắc là đủ.

Hắn thật sự không ngờ tới, trong những người quen không cần thiết này, lại có không ít người hắn đã quen biết.

Không biết là duyên phận thế nào, hay là Doãn Quan (Yin Guan) có sở thích ác độc, cố ý chọn người như vậy. Chờ đến một ngày nào đó hắn tiện tay g·iết một đồng nghiệp, sau khi lộ mặt nạ, phát hiện ra đó là người quen, để thu hoạch một sự ngạc nhiên lớn?

Tô Xa (Su Che) là Diêm La Vương (Yanluo Wang) đời thứ ba.

Sát thủ "A Sách" (A Zha) mà hắn từng quen biết ở Dương quốc (Yang country) là Bình Đẳng Vương (Pingdeng Wang) đời thứ hai.

Nói đi nói lại đều là những người có thâm niên trong tổ chức, bản thân hắn cũng là Biện Thành Vương (Biancheng Wang) đời thứ hai.

So với những người đã đổi đến đời thứ năm, bọn họ đều tính là đã trải qua khảo nghiệm.

So với Tô Xa mà hắn mới biết được thân phận thật sự, Khương Vọng đã sớm đoán ra thân phận của "A Sách".

Trong sự điên cuồng của đế thất Dương quốc đời cuối, Dương Huyền Sách (Yang Xuance) vẫn giữ lại ánh sáng chói lọi của nhân tính.

Đây cũng là lý do Khương Vọng luôn không đi xác nhận thân phận. Đôi khi nhìn thấy quá rõ ràng, liền cần phải đưa ra quyết định.

Vị hoàng tử đời cuối của Dương quốc, tự xưng là "Đông vực đệ nhất sát thủ" từ tổ chức "Thiên Hạ Lâu" (Tianxia Lou), thực tế không phải là một kẻ đáng hận.

Nhất là khi hắn vừa nhìn thấy cảnh vị hoàng tử này buông xuống Huyết Ma Công (Xue Ma Gong) trong vận mệnh liên quan đến «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» (Mieqing Jueyu Xue Ma Gong). Gánh trên vai thù hận diệt quốc, mang theo mối thù vong gia, lại còn có thể chống lại sự dụ hoặc của ma công.

Nếu không phải sinh ra ở Dương quốc, thân là hoàng tử, nhân sinh nhất định không đến nỗi như vậy.

Chỉ có những nhân vật ngàn dặm mới tìm được một người như vậy, mới có thể sống sót nhiều lần trong tổ chức nguy hiểm như Địa Ngục Vô Môn (Diyu Wumen), dưới sự dẫn dắt của một kẻ điên như Doãn Quan.

Hiện tại hắn từ Thần Thoại (Shenhua) đến thật, trở thành vị chân thần (Zhen Shen) trong bảo điện u minh này...

Chúng Sinh Tăng Nhân (Zhong Sheng Sengren) đứng ở đây, muốn nhìn kết quả cuối cùng.

Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen) đến g·iết Diêm La Vương, không chỉ đơn thuần là để g·iết Diêm La Vương. Rốt cuộc Diêm La bảo điện (Yanluo Baodian) sẽ đi con đường nào, thần chức Minh Phủ (Mingfu) này sẽ được phân chia như thế nào, hôm nay sẽ thấy rõ ràng.

Ánh sáng thần thánh bên trong Củ Luân Cung (Jiulun Gong) đã sớm tắt ngấm.

Diêm La bảo điện rộng lớn, trải dài vạn dặm.

Trong mười điện chủ cung trấn giữ nơi này, chỉ có Thất Phi Cung (Qifei Gong) vẫn rực rỡ.

Những cung điện còn lại hoặc là vốn dĩ bỏ trống, hoặc là đã c·hết, hoặc là đã rời đi, hoặc là im lặng, một mảnh tĩnh mịch.

Chỉ có đống lửa trên quảng trường vẫn tí tách, là tàn dư của đêm nay.

Dương Huyền Sách trong cung điện của mình, đang cùng mấy quỷ lại (guilai) nghị sự.

Nội dung thương nghị đơn giản chỉ là những vụ án nhỏ trong Minh vực (Mingyu) mà ánh sáng thần thánh của Thất Phi Cung chiếu tới, như đại quỷ nuốt tiểu quỷ, ác quỷ ức h·iếp thiện hồn.

Lừa gạt, trộm cắp, không khác gì nhân gian.

Hắn dù xuất thân hoàng tử, nhưng không phải là người có tài tổ chức xuất sắc.

Giàn khung âm ty trong Thất Phi Cung cũng học theo Củ Luân Cung.

Đương nhiên, Củ Luân Cung đã diệt rồi.

Và đang lụi tàn vào lúc này.

Nhóm quỷ lại tất nhiên là thương nghị đến nơm nớp lo sợ, nhưng hắn lại rất bình tĩnh.

Hắn đã tận mắt chứng kiến quốc gia của mình sụp đổ, vô số lần bước đi trên bờ vực sinh tử.

Nếu như tất cả phải kết thúc vào hôm nay, vậy thì hãy kết thúc vào hôm nay đi.

Nói đến, ban đầu ở Thương Phong Thành (Shangfeng Cheng), hắn cũng không phải là không có ảo tưởng, một ngày nào đó mình sẽ thể hiện tài năng chính trị kinh diễm, phụ hoàng sẽ hồi tâm chuyển ý, đón hắn về cung, còn để hắn kế thừa đại thống.

Nếu hắn làm quốc quân Dương quốc, chắc chắn sẽ làm tốt hơn vị thái tử huynh trưởng, chắc chắn sẽ chăm lo quản lý, cần mẫn chính sự yêu dân, cũng sẽ không ức h·iếp các huynh đệ khác...

Đây đương nhiên là cùng với ảo tưởng "Đông vực đệ nhất sát thủ".

Là một loại an ủi tinh thần để tự tiêu khiển.

Tài năng chính trị của hắn rất bình thường.

Từng nhất thời hưng khởi tổ kiến Thiên Hạ Lâu, nhưng lại lười biếng kinh doanh, phát triển mãi mà không có gì tiến triển.

Đến sau khi gia nhập Địa Ngục Vô Môn, nhìn thấy thủ đoạn của Sở Giang Vương (Chujiang Wang), mới biết thế nào là "tổ chức".

Ban đầu làm ở Thương Phong Thành cũng không tệ, chỉ là biết ủy quyền, thêm vào việc đối đãi với người rộng rãi.

Một chút chi phí của hoàng tộc, đều trợ cấp cho dân sinh.

Sau khi nhận chức Minh Phủ, hắn ngược lại tìm lại được vài phần cảm giác trước đây.

Một sớm thành Diêm La Đại Quân (Yanluo Dajun), dù chưa thể trị đất vạn dặm, cũng muốn làm chút việc thực tế.

Sau khi Chấp Địa Tạng (Zhi Dizang) c·hết, năm người bọn họ nhận chức Diêm La Đại Quân đều có ý nghĩ của riêng mình về tương lai.

Ngỗ Quan Vương (Wuguan Wang) và Đô Thị Vương (Dushi Wang) không cảm thấy nơi này còn có tương lai, người nào cũng chạy nhanh hơn người nào.

Đêm trước còn bàn luận về phát triển, phóng khoáng tự do, nói về việc xây dựng Minh Phủ... Ngày hôm sau đã không thấy bóng dáng.

Chuyển Luân Vương (Zhuanlun Wang) có lý tưởng hùng vĩ, cần lực lượng cực kỳ cường đại để thực hiện.

Cho nên cấu kết các phương, giao thiệp với thế lực bên ngoài.

Mặc gia (Mo family), Tề quốc (Qi country), Sở quốc (Chu country), liên hệ nhiều bên, liên tục cầu viện.

Muốn mượn tu vi Dương Thần (Yang Shen) đứng đầu Diêm Quân, dựa vào 【thật Địa Tạng】 (Zhen Dizang), lấy Diêm La bảo điện làm trung tâm, thành tựu một thế lực cường đại.

Cuối cùng hắn giao thiệp với thế lực bên ngoài nhưng không một ai đến giúp hắn, Chú Tổ (Zhuzu) đánh tới, tất cả đều im lặng.

Diêm La Vương thì có một loại tham lam xuất phát từ nội tâm, cũng muốn đòi hỏi nhiều hơn.

Vị quân này hấp thụ bài học của Chuyển Luân Vương, không ký thác hy vọng vào người khác, mà là thu nạp binh tướng, siêng năng huấn luyện quỷ tốt, xây dựng công sự, bày bố đại trận... Cuối cùng cũng bị Tần Chí Trăn bẻ gãy nghiền nát.

Dương Huyền Sách không giống bọn họ.

Hắn không có dã tâm quá lớn, cũng không nghĩ quá xa.

Hắn chỉ cảm thấy, đã nhận chức ở đây, thì làm tốt bổn phận của mình.

Hắn chưa bao giờ cảm thấy mình có khả năng làm gì Tề quốc.

Hắn không nghĩ đến việc phục quốc, cũng không thấy rằng Dương quốc nên tiếp tục tồn tại. Bách tính ở nơi cũ của Dương quốc, hiện tại cũng tự hào với thân phận người Tề, không ai hoài niệm Dương gia của bọn họ.

Hắn chỉ muốn sống, xem như hậu duệ hoàng thất Dương quốc, xem như con trai của Dương Kiến Đức (Yang Jiande), sống thật tốt.

Việc hắn còn sống chứng minh người Tề làm không hoàn toàn đúng, việc hắn còn sống nhắc nhở những người Tề kia phải làm tốt hơn một chút.

Nếu nói hắn có gì đó hy vọng xa vời...

Việc hắn còn sống cũng là để chứng minh, phụ thân của hắn đã sai.

Phụ thân của hắn không hỏi triều chính, không niệm người thân, đối với đứa con trai này chẳng quan tâm, vứt bỏ tổ truyền «Đại Nhật Kim Diễm Quyết» (Da Ri Jin Yan Jue) mà lựa chọn «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công».

Hắn liền làm ngược lại.

Khi mang đi «Đại Nhật Kim Diễm Quyết», hắn rất phấn chấn và tràn đầy khí thế.

Hắn nghĩ rằng con đường quang minh chính đại, mới là tinh thần của "Dương".

Dương quốc rực rỡ như mặt trời, uy dũng trên trời cao, mới đáng để mọi người hoài niệm.

Hôm nay hắn, đương nhiên đã mạnh hơn phụ thân của hắn.

Nhưng hắn cũng không chứng minh được "đường hoàng" là chính xác.

Sau khi rời khỏi Dương quốc, hắn sống cuộc sống của một sát thủ trong bóng tối, cuối cùng phản bội Tần Quảng Vương (Qinguang Wang), mới có được sắc lệnh của 【Chấp Địa Tạng】.

Không phải là chưa ra tay với Tần Quảng Vương, thì không gọi là phản bội.

Trước đây hắn mang theo tài sản còn sót lại của hoàng thất Dương quốc, tìm đến Địa Ngục Vô Môn, những Diêm La kia đều muốn ăn tươi nuốt sống hắn, là Doãn Quan kiên trì làm ăn buôn bán sát thủ chính quy, một tay cầm tiền thù lao, một tay làm việc.

Sau đó còn cho hắn cơ hội gia nhập tổ chức.

Nhiều lần suýt c·hết, đều là Doãn Quan cứu hắn.

Hắn lại đi vào Diêm La bảo điện trước khi có được kỳ ngộ Chân Thần.

Đi một vòng lớn như vậy, hắn dường như chỉ chứng minh phụ thân của hắn... Trước đây thực ra không có lựa chọn.

Không rơi vào ma đạo, thì không có cơ hội giãy giụa.

Là hắn quá ngây thơ, trước đây căn bản nghĩ quá đơn giản.

Hay là hắn không đủ mạnh mẽ, không thể thực hiện lý niệm của mình?

Dương Huyền Sách thực ra không biết.

Hắn hiểu được sự hoang mang trên con đường này, đó là một trong những lý do hắn không thể hoàn toàn nắm giữ sức mạnh Chân Thần.

Nhưng Diêm La làm những việc Diêm La nên làm, có lẽ cũng là một con đường.

"Được rồi, cứ xử lý như vậy đi. Sau này có chuyện tương tự, cứ theo lệ này mà làm."

Cuối cùng Dương Huyền Sách nói.

Hắn khép lại chương sách, ra lệnh cho quỷ lại đều tản đi.

Cảm nhận được phản hồi tích cực mà thần chức Minh Phủ mang lại cho bản thân, hắn suy nghĩ... Thực ra, 【thật Địa Tạng】 "cứu khổ U Minh chúng sinh" nghe có vẻ vô cùng hùng vĩ.

Nhưng về bản chất cũng không khác gì những gì hắn đã làm ở Thương Phong Thành, đều là tìm cách để đại chúng trôi qua tốt hơn một chút.

Tích tiểu thiện, cứu một người.

Tích đại đức, cứu thương sinh.

Hắn có giác ngộ mơ hồ, đáng tiếc không có thời gian...

Không biết tại sao, đã sớm học được chấp nhận kết quả, hiện tại vẫn còn có chút tiếc nuối.

Hắn thẳng lưng, ngồi nghiêm chỉnh, cố gắng giữ cho mình bình tĩnh.

Ánh sáng thần thánh của Củ Luân Cung đã tắt, lúc này lại bùng cháy.

Thân Diêm La Thiên Tử (Yanluo Tianzi) uy nghiêm khó lường, ngồi thẳng trên chiếc ghế lớn kia.

Chủ chưởng thần chức Minh Phủ này, dường như giờ khắc này mới đến nghiệm chứng chân thực, mới nắm giữ sự tán thành của Minh Thế, thu hoạch được sự dốc sức duy trì của Minh Thế.

Uy nghiêm của Diêm La Đại Quân, như sóng biển càn quét về bốn phương tám hướng!

Dương Huyền Sách hiểu rõ, Tần Chí Trăn đã mổ xẻ thần chức Minh Phủ để nắm giữ, tiếp theo sẽ là câu chuyện các cường giả dự thính phân chia lợi ích, hắn hoặc là ôm chặt một trong số đó, hoặc là cũng trở thành miếng thịt bị phân chia trên ghế.

Bây giờ muốn trốn, cũng không kịp...

Kẹt kẹt ~

Cửa lớn Thất Phi Cung, dường như bị gió đẩy ra.

Trong điện, ngọn nến trên tường hắt bóng như cành cây quái dị, Tần Chí Trăn bản tôn áo đen treo đao, từng bước một đi tới, đi tới ngoài cửa lớn.

Cuối cùng đã đến thời khắc cuối cùng.

Chúng Sinh Tăng Nhân tĩnh giấu bên trong Minh Thần Cung (Mingshen Gong), cũng cất bước muốn tiến lên.

Tô Xa hắn không đi cứu.

Lời của Dương Huyền Sách, nếu có nguy hiểm sinh tử, hắn vẫn nguyện ra tay giúp đỡ.

Nhân tình của Tần Chí Trăn, cùng lắm thì lần sau lại tạo cơ hội để hắn nợ...

Nhưng một bước này vừa nhấc lên, lại rút về.

Bởi vì trước mặt hắn, xuất hiện một tôn tăng nhân áo đen chân trần!

Vị tăng nhân này, đầu trọc như trăng rằm, khuôn mặt từ bi.

Thân có bảo tướng, ánh mắt ấm áp.

Chúng Sinh Tăng Nhân chắp tay lễ kính: "Tôn Bồ Tát!"

【thật Địa Tạng】 chắc chắn có sự tôn quý của Phật Đà, uy năng của Phật Đà, nhưng đại thệ gọi "Địa ngục không trống rỗng không thành phật", cho nên cũng xưng là Bồ Tát.

Cùng lúc đó, vị tăng nhân áo đen chân trần này, cũng xuất hiện ở cửa lớn Thất Phi Cung, đứng ở ngưỡng cửa.

Dương Huyền Sách lưng đối lưng, đối mặt Tần Chí Trăn.

"Thí chủ."

【thật Địa Tạng】 cụp mắt nói: "Hãy dừng lại ở đây."

Âm thanh ôn hòa, thái độ là thuyết phục.

Nhưng Tần Chí Trăn, đã không thể bước vào được nữa.

Chẳng lẽ Trinh Hầu (Zhen Hou) đã câu thông với 【thật Địa Tạng】, Tần quốc cũng nguyện bổ sung thần chức Minh Phủ, Tần quốc cũng nguyện duy trì hoành nguyện của Địa Tạng... Giống như trước đây Khương Vọng (Jiang Wang), Doãn Quan g·iết Diêm La, 【thật Địa Tạng】 vẫn hiện thân ra tay?

Tần Chí Trăn nghĩ mãi mà không rõ, nhưng cũng không cuồng vọng đến mức vô lễ với kẻ siêu thoát.

Hắn chắp tay thi lễ: "Vãn bối gặp qua Địa Tạng Bồ Tát!"

"Tôn Bồ Tát hoành nguyện, chiếu khắp các giới, vãn bối thành kính.

Nay đến Minh Phủ, nguyện vì nguyện này ra sức.

Không dám trái ý tôn Bồ Tát, tâm này bị ngăn trở tại tôn tâm..."

Vị thiên kiêu đại diện cho Đại Tần đế quốc (Da Qin Empire), cung kính hỏi: "Không biết ý của Bồ Tát là gì, có thể nói rõ không?"

【thật Địa Tạng】 rất ít khi giao lưu trực tiếp với người, giờ phút này chậm rãi diễn giải ý nguyện thành ngôn ngữ: "Thiên hoa địa bảo, vạn vật tự nhiên.

Bên trong Minh Thế, ta không đoạt quyền, các phương tự giành lấy là được.

Nhưng Diêm La bảo điện... Không cho phép người đến."

Đều mặc toàn thân áo đen, áo đen của Tần Chí Trăn như sắt như áo giáp, tăng y màu đen của 【thật Địa Tạng】 lại là đêm dài dằng dặc của thế giới U Minh này.

Tần Chí Trăn trầm mặc một lát: "Ngài nói 'Không cho phép người đến'... Là chỉ?"

【thật Địa Tạng】 nói: "Thập Điện Diêm La (Shidian Yanluo), sau này nên lấy công đức làm chứng.

Những vị trí còn thiếu, không để các ngươi an bài."

Lấy công đức phong thần, không phải là chuyện hiếm lạ, thời đại Thần Thoại đã có rồi.

Ngày nay Chương Hoa Đài (Zhanghua Tai) của Sở quốc, Đài Phong Thần (Tai Fengshen) của Yêu giới, cũng là vì công lao mà có, bản chất giống nhau.

Nhưng lời này tuy nói với Tần Chí Trăn, cũng truyền đến tai tất cả những kẻ ngoại lai trong thế giới u minh...

【thật Địa Tạng】 ra mặt định quy tắc!

Là một kẻ siêu thoát thuần túy, Thế Tôn (Shizun) cứu khổ hoành nguyện hiện ra ở Minh Thế, rất nhiều người đang nỗ lực nhận biết... 【thật Địa Tạng】 rốt cuộc là dạng tồn tại gì.

Đều biết thần thuần túy, không cầu lợi, giống như Thái Hư đạo chủ (Tai Xu Daozhu).

Kẻ có thể siêu thoát chính là kẻ siêu thoát, há có thể định nghĩa đơn giản như vậy? Trên đời không có hai chiếc lá giống nhau, càng không tồn tại kẻ siêu thoát có thể hoàn toàn xem xét kỹ lưỡng!

Các thần hẳn là mỗi người đều mang uy năng không thể tưởng tượng, siêu thoát trên hết thảy quy tắc.

Đều biết Địa Tạng ngày nay, trừ nguyện vọng cứu khổ, đồng thời không cầu gì khác.

Nhưng phần hoành nguyện này, rốt cuộc muốn thực hiện như thế nào?

Tần Chí Trăn nghiêm túc suy nghĩ, mới châm chước mà nói: "Bồ Tát đã chỉ, Tần mỗ há dám không theo?"

Quỷ tốt Minh Phủ của hắn, bỗng nhiên thành mây đen cuốn tới.

Vừa còn mù mịt ép Diêm La bảo điện, trong chốc lát lại hiện ra trống trải.

Khương Vọng khuyên 【thật Địa Tạng】 để Doãn Quan g·iết Chuyển Luân Vương.

Hứa Vọng (Xu Wang) câu thông 【thật Địa Tạng】 để Tần Chí Trăn g·iết Diêm La Vương.

Điều này theo một nghĩa nào đó, đều hình thành sự thăm dò đối với 【thật Địa Tạng】.

Quá trình nhận biết 【thật Địa Tạng】, cũng giống như đang nhận biết lại thế giới.

Sau khi nhận biết thế giới, đơn giản là cải tạo nó hoặc là thích ứng nó.

Hiện tại 【thật Địa Tạng】 đưa ra phản ứng của thần, Tần Chí Trăn lựa chọn "thích ứng".

Hắn cẩn thận nói: "Cái Củ Luân Cung này... Ta sẽ thu lại."

Thân Diêm La Thiên Tử kia, liền đứng dậy rời ghế, buông bỏ thần chức, nhưng ngay sau đó, lại ngồi xuống!

Nguyên bản kiên nghị như đá ngầm, thể hiện hoàn toàn ý chí của Tần Chí Trăn, trong đôi mắt vào thời khắc này, bị ánh sáng thần tính bao phủ.

Tần Chí Trăn bỗng nhiên biến sắc: "Tôn Bồ Tát! Đây là ý gì?"

【thật Địa Tạng】 bình tĩnh nhìn hắn: "Điện thứ năm Diêm Quân, Diêm La Thiên Tử ngồi Củ Luân Cung, điều này không sai. Đến đâu thì hay đến đó."

Càng là muốn giữ Diêm La Thiên Tử thân lại bên trong Củ Luân Cung!

Hôm nay Tần Chí Trăn g·iết Diêm La Vương, mổ xẻ vị trí của Diêm La Đại Quân điện thứ năm, tự chưởng thần chức Minh Phủ, 【thật Địa Tạng】 cũng có lý do để giữ Diêm La Thiên Tử thân lại.

Tần Chí Trăn hoàn toàn tin tưởng, với địa vị và sức mạnh hiện tại của hắn, trong bất kỳ tình huống nào, Tần quốc đều sẽ tranh đấu vì hắn.

Nhưng xem như một phần tử của Tần quốc, hắn nhất định phải suy nghĩ, liệu việc vì Diêm La Thiên Tử thân của hắn mà phát sinh xung đột trực tiếp với 【thật Địa Tạng】 trước khi chính thức khai thác Minh Thế, có đáng giá hay không?

Sau một khoảng khắc trầm mặc, Tần Chí Trăn nói: "Xin hỏi Diêm La bảo điện này, còn có mấy tòa vị trí còn thiếu?"

Hắn hỏi mấu chốt!

【thật Địa Tạng】 không phải là một tồn tại có thể giao tiếp như người thường.

Mọi hành vi của nó, đều lấy việc thực hiện "hoành nguyện cứu khổ U Minh chúng sinh" làm điều kiện tiên quyết.

Thông thường mà nói, điều kiện nó đưa ra giống như đã thành quy tắc, không có khả năng sửa đổi.

Trừ phi có thể có những điều kiện có thể giúp nó thực hiện hoành nguyện hơn để thay thế.

【thật Địa Tạng】 lúc trước nói, những vị trí còn thiếu trong Diêm La bảo điện, đều lấy công đức làm chứng, không ai được an bài.

Vừa quay đầu lại lại an bài Diêm La Thiên Tử vào Củ Luân Cung.

Tần Chí Trăn hỏi chính là nguyên nhân của sự an bài này.

Biết nó cự tuyệt mà có thể tìm ra con đường.

Tăng nhân áo đen hơi dừng lại, chậm rãi nói: "Ta ngay tại cho ngươi đáp án."

. . . .

chưa xong còn tiếp

. . . . .