# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 24 : Bồ Tát nắm trăng (2) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng suy nghĩ về sự suy yếu của Diêm La bảo điện so với hoành nguyện "cứu khổ Minh Thế chúng sinh" của Địa Tàng Thế Tôn. Khương Vọng nhận ra rằng 【 thật Địa Tàng 】 đại diện cho hoành nguyện đó và có khả năng suy tính một phần năng lực của Thế Tôn, chỉ để phục vụ cho việc cứu khổ Minh Thế chúng sinh.

【 thật Địa Tàng 】 xuất hiện, tăng nhân áo đen chân trần, lựa chọn Yến Kiêu làm Biện Thành Vương, giải quyết vị trí Diêm La còn khuyết. Khương Vọng có thể nhìn rõ Minh Thổ vạn dặm, có được thần tính. Doãn Quan bị triệu đến, được giao cho vị trí chủ của âm phủ, ngồi vào Huyền Minh Cung, để đổi lấy việc chấp nhận trách nhiệm cho việc g·iết Xà Địch Sinh.

【 thật Địa Tàng 】 tạo ra mặt trăng và các vì sao trên bầu trời U Minh, đẩy nhanh quá trình hợp nhất giữa Minh giới và hiện thế, đồng thời triệu hồi Ngô Tuân từ mặt trăng. Ngô Tuân được giao cho vị trí ở Phổ Minh Cung, phải dâng hiến Quy Tuy Thọ.

【 thật Địa Tàng 】 tuyên bố các cung có thể tự do trong các sự vụ bên ngoài Minh giới, nhưng phải tuân theo quy tắc của Diêm La bảo điện trong các vấn đề liên quan đến Minh giới. Thần hứa hẹn Minh Thổ mãi mãi yên bình và chúng sinh không tai ách.

Tần Chí Trăn nhận ra lợi ích từ thỏa thuận này, khi Tần quốc trở thành thế lực bá quốc duy nhất chiếm giữ vị trí trong Diêm La bảo điện. Khương Vọng nhận ra rằng 【 thật Địa Tàng 】 cần một ý chí đại diện để cùng thần cứu khổ U Minh chúng sinh, và Dương Huyền Sách trở thành lựa chọn đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 24: Bồ Tát nắm trăng (2)

Trong lúc chờ đợi tại Minh Thần Cung, Khương Vọng không ngừng suy tư.

Thế Tôn trước khi viên tịch phát nguyện, trở thành 【thật Địa Tạng】 với hoành nguyện vang vọng chư thiên.

Tầm quan trọng của Diêm La Bảo Điện ai ai cũng rõ.

Nhưng cái gọi là thần chức Minh Phủ, Thập Điện Diêm La, chớp mắt đã tàn lụi, chỉ còn lại một Bình Đẳng Vương Chân Thần cấp độ.

Từ hoành nguyện "Thề cứu hết thảy quỷ thần chúng sinh khỏi khổ ách" mà xét, Diêm La Bảo Điện, công cụ để thực hiện hoành nguyện, không những không mạnh lên mà còn suy yếu, dường như ngày càng xa rời lý tưởng cao cả.

Vậy 【thật Địa Tạng】 có thật sự không bằng 【chấp Địa Tạng】?

Kẻ không tư lợi không bằng kẻ có tư tâm?

Giờ hắn đã có đáp án.

Vì 【thật Địa Tạng】 đang đứng trước mặt.

Đây đã là một dạng miêu tả đáp án.

【thật Địa Tạng】, đại diện cho hành động thay mặt cái vô thượng hoành nguyện tại Minh Thế, không chỉ là một đoàn quy tắc tụ hợp.

Thần, theo một nghĩa nào đó, tương tự Thái Hư Đạo Chủ, nhưng không như Thái Hư Đạo Chủ, chủ động buông tha tự ngã, nhận sự chế ước từ các bên ngay từ đầu.

Theo nhận thức hiện tại của Khương Vọng, có thể xem 【thật Địa Tạng】 như một người siêu thoát có một phần năng lực suy tính của Thế Tôn, nhưng mọi suy nghĩ đều phục vụ cho "Cứu khổ chúng sinh Minh Thế".

Thần chọn thời cơ vừa vặn, ý chí thần biểu lộ ở đây không cho phép cự tuyệt.

Đàn hương tế tự Hứa Phóng đã cháy hết, Minh Thần Cung vẫn tối đen.

Tăng nhân áo đen chân trần bước trên gạch lát sàn: "Chuyển Luân Vương đã c·hết, Diêm La khuyết vị. Thí chủ cho ta thấy tương lai... Ta không thấy."

Chúng Sinh Tăng Nhân chỉ hỏi: "Tôn Bồ Tát lấy gì dạy ta?"

【thật Địa Tạng】 đáp: "Từng nghe nơi cực ác, có hoa cực lạc.

Thí chủ nếu giáo hóa được chim chí ác, khiến nó gánh vác U Minh, nhận nhiệm vụ cứu khổ... Không gì tốt hơn!"

Vốn là nhắm trúng Yến Kiêu.

Chúng Sinh Tăng Nhân nói một tiếng: "Thiện!"

Áo cà sa trăm mảnh vá nhẹ nhàng bay, gấu áo bay ra một con yến cụt đuôi, chưa kịp hiểu gì đã hóa thành một khôi hán đầu chim thân người, ngồi lên chiếc ghế Diêm La! Nó vô thức muốn rống to vì chủ, chợt thấy tăng nhân áo đen mà nghẹn họng.

Cuối cùng nó vặn vẹo cổ, hận không thể rụt vào cánh.

"Ngày xưa Chuyển Luân c·hết, ta cho rằng hắn không có niệm cứu khổ."

Chúng Sinh Tăng Nhân chắp tay: "Nay Yến Kiêu nhận sắc Biện Thành Vương, được Bồ Tát quy thúc, là phúc của nó, cũng giải ưu sầu trong lòng ta!"

Minh Thần Cung bỗng rực rỡ hào quang, ánh sáng thần thánh bao trùm Yến Kiêu, nhuộm đôi mắt yến tà ác hỗn loạn thành màu vàng chói chang.

Cùng lúc đó, Khương Vọng thoáng thấy rõ Minh Thổ vạn dặm, tầm mắt còn mở rộng! Đôi mắt hắn vốn đã tận đỉnh mắt thấy, nay càng có thần tính, có thể thấy quỷ yếu ớt.

Đây là thần chức Minh Phủ, bị hắn nắm chắc, mặc hắn đòi hỏi.

Nhớ Tần Chí Trăn mổ xẻ thần chức Củ Luân Cung, cũng có cảm giác này.

Trước kia Doãn Quan g·iết Chuyển Luân Vương, khi hắn ngăn cửa, bọn họ không hề nhiễm thần chức Minh Phủ, quả có diệu dụng, không giống cái khác.

Nhưng tăng nhân áo đen không rời đi, mà nhìn Chúng Sinh Tăng Nhân: "Đô Thị Vương đi, Ngũ Quan Vương trốn, Diêm La thiếu hai, cũng là công lao của các hạ... Tiền căn sao không quả báo?"

Đây là đòi nợ!

Chúng Sinh Tăng Nhân quay đầu, thấy một sợi ánh sáng xanh lấp lánh hiện ra.

Doãn Quan tóc dài chấm gót, bốn mắt nhìn nhau, cùng mang nghi vấn:

Sao ngươi tới?

Rõ ràng, cả hai đều nói mặc kệ sống c·hết đồng nghiệp cũ, nhưng không khỏi đến xem.

Rồi một người bị ngăn cửa, một người b·ị b·ắt tới.

Doãn Quan luôn thức thời, quay đầu, thi lễ với 【thật Địa Tạng】: "Tôn Bồ Tát lấy gì dạy ta?"

【thật Địa Tạng】 nói: "Thí chủ khai sáng chú đạo, tu vạn tiên, luyện Âm Phủ, thần đầy U Minh, hợp thế giới này! Sao không làm chủ Âm Phủ, thân chú linh, ngồi Huyền Minh, lấy tiền căn?"

Thế giới chú thuật độc nhất của Doãn Quan tên "Âm Phủ".

Cái gọi là chủ Âm Phủ tu bằng vạn tiên thuật hỗn hợp chú thuật, cũng tương tự Diêm La Thiên Tử của Tần Chí Trăn, là hạch tâm thế giới Âm Phủ.

Nếu bị tước đoạt cưỡng ép, tổn thất tu hành của hắn là không nhỏ.

Nhưng hắn chỉ lóe ánh xanh: "Thế gian không có yêu vô cớ, không phải cứ có thù hận là tự do g·iết người.

Xà Địch Sinh nhận sắc Minh Phủ, ta g·iết, nên chịu trách!"

Vấn đề của hắn đơn giản: Khương Vọng có phải cũng bỏ ra, cũng ngồi Minh Cung? Hắn và Khương Vọng liên thủ, có chống lại tăng nhân áo đen trước mặt?

Vậy nên đáp án của hắn rất đơn giản.

Giao dịch kinh người, không ngoài tiền hàng hai bên thỏa thuận xong.

Thế là Huyền Minh Cung, cung đầu tiên của Diêm La Bảo Điện, sáng chói đường hoàng!

Thế giới U Minh bao la rộng lớn, Diêm La Bảo Điện ở chính giữa.

Đây là khi 【chấp Địa Tạng】 sáng tạo Minh Phủ, lập Diêm La Bảo Điện đã định.

Thiên hạ bốn phương, từ đó kéo dài, từ xưa đến nay, từ đó chảy qua!

Ban đầu Diêm La Bảo Điện vạn dặm đã từng bước ảm đạm, mọi người thiết tưởng rực rỡ là khi các bên hiện thế chính thức nhập chủ – toàn bộ thế giới U Minh đã chuẩn bị kỹ càng.

Nhưng 【thật Địa Tạng】 đã sớm thắp lửa.

Tần Chí Trăn ngoài Thất Phi Cung, lặng lẽ nhìn tất cả.

Trong thị giác của hắn, mọi thứ còn chưa rõ rệt, không biết ai vào ở.

Nhưng Minh Thần Cung, Huyền Minh Cung liên tiếp khôi phục, đã cho thấy ý nghĩa đằng sau, hắn càng hiểu rõ.

Nhưng mọi thứ chưa kết thúc.

Tăng nhân áo đen cúi người trước điện, giơ tay lên, ngẩng mặt lên trời.

Bầu trời U Minh vốn không nhật nguyệt.

Nhưng khi 【thật Địa Tạng】 giơ tay, bầu trời Minh Thế có trăng, có quần tinh.

Trước khi Minh giới hoàn toàn hướng về hiện thế, thần đã thiết lập liên hệ giữa bầu trời sao viễn cổ và Minh giới, thúc đẩy tiến độ tương hợp giữa hai giới.

Thần nói thần cho Tần Chí Trăn đáp án... Thần đang biểu hiện điều này!

Thần nhấc tay dò trăng, từ mặt trăng, nhấc một tiểu nhân.

Người này mặc trọng giáp, đeo đoản kiếm, tay cầm trường qua, sát khí chưa tan, dường như được mời thẳng từ quân doanh.

Hắn nhảy khỏi lòng bàn tay 【thật Địa Tạng】, có xu thế đỉnh thiên lập địa,

Sau lưng một lá cờ xí bay phấp phới, vắt ngang trăng –

"Ngô đại tướng quân!"

Trước khi U Minh giới dựa sát hiện thế, Ngô Tuân đã lĩnh quân chinh phạt khai thác ở U Minh giới, không lý gì khi U Minh giới dựa sát hiện thế, Ngụy quốc khai phá lại tụt hậu!

Tránh giao phong vòng một giữa Cảnh – Tề Thiên Tử và 【chấp Địa Tạng】, chờ khi 【chấp Địa Tạng】 tiêu vong, hắn lập tức về Minh giới.

Ai ngờ, lúc này bị 【thật Địa Tạng】 vốc vào lòng bàn tay.

Hắn nhảy khỏi lòng bàn tay, nhưng chủ động rơi trước 【thật Địa Tạng】, chào: "Ngày xưa Minh Thế vô tự, ác hồn hung hăng ngang ngược.

Ngô Tuân dẫn quân g·iết thần bất nghĩa, chính là phân đúng sai, bẻ cong thành thẳng.

Nay có Tôn Bồ Tát lập chương, Ngô mỗ rất vui, nguyện theo đuôi!"

【thật Địa Tạng】 chỉ nói: "U Hồn không dễ, Dương Thần khó thành.

Hồn nó đã mất, đúng sai không cần bàn lại.

Chỉ là tôn kia vốn có cách Diêm La, Ngô tướng quân diệt mà không kế thừa, khiến thiên hạ mất vị, sợ mất dự tính ban đầu!"

Ngụy quốc không so Cảnh – Tề, có thực lực lật bàn cùng kẻ siêu thoát.

Ngô Tuân nhắm mắt: "Không biết... Lấy gì kế thừa?"

Tầm mắt 【thật Địa Tạng】 rơi vào trường qua trong tay hắn: "Thương này Hoang cổ sinh linh, tự thành một đời, có thể vào Phổ Minh Cung, rõ trung cổ đức."

Ngô Tuân im lặng.

【Quy Tuy Thọ】, động thiên bảo cụ, mới thăng hoa gần đây trong chiến đấu với 【kẻ vô danh】.

Với hắn, nó là võ cụ quan trọng, tăng chiến lực.

Với Ngụy quốc, nó có ý nghĩa chiến lược to lớn.

Nhưng Địa Tạng Vương Bồ Tát đã mở lời.

Khi hắn càn quét quỷ thần ở U Minh giới, g·iết Dương Thần tế cờ lập uy, chưa nghĩ đến lúc này? Hắn không muốn!

Nhưng ngay cả Tần quốc cũng trầm mặc, Tần Chí Trăn bỏ thân Diêm La Thiên Tử. Vũng nước đục này, Ngụy quốc có thể mạnh mẽ lội qua?

Hắn liếc nhìn trường qua, dâng ra, ý rất thản nhiên: "Có thể vì Minh Thế lập trụ, vì âm gian chiếu sáng, mở vạn thế thái bình... Ngụy mong vậy! Sao tiếc thương này!"

【thật Địa Tạng】 quay đầu, nói với Tần Chí Trăn: "Diêm La Bảo Điện, còn thiếu năm người.

Diêm La sau này, nhất định lấy công đức ra."

Phổ Minh Cung ánh sáng chói lọi.

Toàn bộ Diêm La Bảo Điện, giờ khắc này tách ra ánh sáng chưa từng có, như cột trời, chống đỡ thế giới U Minh.

Thế giới vốn đã tỏa sự sống, càng thêm kiên cố.

Vậy là, Huyền Minh Cung có chủ Âm Phủ, Quy Tuy Thọ có Phổ Minh Cung, Củ Luân Cung có Diêm La Thiên Tử, Minh Thần Cung có Yến Kiêu, Thất Phi Cung có Dương Huyền Sách.

Mấy Diêm La đương thời 【chấp Địa Tạng】 sắc phong, ngày nay có mấy Diêm La.

Nhưng thực lực hơn xa trước!

Khác trước là, bốn trong năm Diêm La Đại Quân không thể xem là người cụ thể.

Gánh vác thần chức, tương tự Hư Linh trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Thất Phi Cung sẽ thành chủ cung Diêm La Bảo Điện.

Trong Minh Thần Cung, Khương Vọng hiểu ra –

Như Thái Hư Đạo Chủ biết duy trì mình cầm Thái Hư Minh Ước đến Thiên Kinh Thành.

Như Thiên Đạo từng tạo Thiên Nhân tộc, muốn trì thế.

Thật Địa Tạng cần ý chí thay mặt hành động, cùng thần đứng cùng lập trường, cứu khổ U Minh chúng sinh!

Dương Huyền Sách trở thành lựa chọn này.

Trong đủ loại nhìn chăm chú, Địa Tạng Vương Bồ Tát dang tay, nâng bảo huy vô tận, như nâng toàn bộ thế giới U Minh.

Âm thanh thần ôn hòa, vang vọng thế giới: "Các phương giúp ta cứu khổ, bần tăng sao nỡ đoạt yêu?"

"Ngoài sự vụ Minh giới, các cung tự do.

Quy Tuy Thọ vẫn phối binh cho Ngô tướng quân, Diêm La Thiên Tử càng khai thác thần thông cho Tần.

Huyền Minh, Minh Thần, tất cả như vậy."

"Nhưng trong sự vụ liên quan Minh giới, các cung chỉ tuân theo quy củ Diêm La Bảo Điện."

Thần thu tay: "Nguyện này – "

"Minh Thổ mãi mãi yên bình."

"Chúng sinh không tai ách!"

Tần Chí Trăn ổn trọng kiên nghị cũng mở to mắt, vui mừng.

Hắn không mất gì, lại cầm lợi trước dự tính.

Trả giá đơn giản là thân Diêm La Thiên Tử ở Minh giới cần thực hiện trách nhiệm Diêm La Đại Quân, nhưng đây là trả giá hay thu hoạch khó nói... Quyền hành đến từ trách nhiệm!

Trị Minh Thổ là một loại tu hành.

Địa Tạng Vương Bồ Tát đã minh xác lập trụ cho U Minh Bảo Điện, sau này các phương không thể kiếm chác từ đó.

Bỗng quay đầu, Tần quốc lại thành thế lực bá quốc duy nhất chiếm vị trí trong Diêm La Bảo Điện!

Lý Nhất đâu? Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân, Hoàng Xá Lợi, Thương Minh đâu?

Đều nói kẻ kiêu căng một bước, sao dẫn trước lại là ta?