# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 25: Thần mê ngũ uẩn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 25:

Địa Tạng Vương Bồ Tát muốn giữ gìn Minh Thế yên tĩnh, ngăn cản các thế lực tranh đoạt Diêm La bảo điện. Tần Chí Trăn (Tần quốc) đồng ý ủng hộ Bồ Tát, nhận thấy Tần quốc đến Minh Thế có phần muộn. Ngô Tuân (Ngụy quốc) giao Quy Tuy Thọ cho Phổ Minh Cung để bảo vệ Diêm La bảo điện, đồng thời tích lũy tư lương tu hành và tạo lợi thế cho Ngụy quốc. Ngụy và Tần quốc sẽ cùng nhau giữ gìn quyền uy của Diêm La bảo điện.

Yến Kiêu (Minh Thần Cung) lo sợ Chúng Sinh Tăng Nhân (Khương Vọng), thề trung thành và dâng mọi thứ cho Bạch Cốt thần cung. Ma Viên muốn ăn Yến Kiêu nhưng bị Chúng Sinh Tăng Nhân ngăn lại. Chúng Sinh Tăng Nhân giao trách nhiệm cho Yến Kiêu và yêu cầu phối hợp với Bình Đẳng Vương. Chúng Sinh Tăng Nhân phong ngũ giác của Yến Kiêu và đưa về Diêm Quân ghế lớn.

Dương Huyền Sách trở thành người thắng lớn nhất trong số năm vị Diêm Quân được Địa Tạng Vương Bồ Tát cứu. Khương Vọng tin rằng Dương Huyền Sách có phẩm chất đặc biệt để thực hiện hoành nguyện của Bồ Tát. Khương Vọng và Doãn Quan sẽ hỗ trợ Dương Huyền Sách. Doãn Quan vào ở Huyền Minh Cung.

Tiên Long nhận thư từ Chung Huyền Dận và Bạch Ca Tiếu. Bạch Ca Tiếu cho rằng Yến Xuân Hồi muốn thông qua Thương thần tương quan cách thức để siêu thoát.


## Toàn bộ chương

## Chương 25: Thần mê ngũ uẩn

Thành công của mình dĩ nhiên đáng mừng, nhưng đối thủ thất bại mới thực sự khiến người ta vui vẻ!

So sánh việc Tần quốc trên Diêm La bảo điện (Yanluo Baodian) cắn xé một miếng lớn, các bên chia nhau ăn uống.

Tần quốc (Qin) vẫn là thà tự mình cắn một chút... Điều kiện tiên quyết là các bá quốc khác không thể cắn được.

Còn về Ngụy quốc (Wei), một đại quốc đang không ngừng phát triển... Ăn một chút cũng không sao.

Muốn cầu bá danh, Ngụy quốc còn kém rất nhiều.

Ngày Ngụy quốc trỗi dậy, người đầu tiên phải đau đầu là Cảnh quốc (Jing), quốc gia đối diện qua sông, thứ yếu là Sở quốc (Chu) ở nam vực.

Muốn đến phiên Tần quốc phiền não, trước tiên Tần quốc phải lật tung Sở quốc.

"Bồ Tát nguyện này, Tần mỗ tự nhiên hết sức giúp thành!"

Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen) đứng thẳng, treo đao bên mình, chưa từng nghĩ sẽ thấy hòa thượng thuận mắt đến vậy.

Nếu không phải trời sinh tính cẩn trọng, hắn đã muốn hô to "Đại Tần nguyện vì Bồ Tát mà chiến!"

Hắn làm sao không biết, Địa Tạng Vương Bồ Tát (Dizang Wang Pusa) ban ân cho hắn là vì coi trọng sự ủng hộ của Tần quốc.

Nhưng vị Bồ Tát này quan tâm đến lòng người, bác ái thế nhân như vậy, Tần quốc ủng hộ một chút thì sao?

Nguyện cảnh của Địa Tạng Vương Bồ Tát là Minh Thế (Mingshi) vĩnh viễn yên bình, chúng sinh không tai ách, chứ không phải đối địch với các bên, chỉ mình ta vô địch.

Chỉ khi nào mặc đàn sói cắn xé, ngồi xem các cường giả tranh đấu, Minh giới cuối cùng sẽ biến thành cái dạng gì, khó mà lường trước.

Quyền lợi của quỷ thần Minh giới càng không thể bảo đảm.

Nếu Diêm La bảo điện cũng bị phá giải, chia cắt, lấy gì giải tai ách cho chúng sinh?

Vì vậy, lập quy cự, ngăn cản một số người ăn thịt, nhưng không thể ngăn cản tất cả mọi người ăn thịt, muốn bị chém chết sao.

Kéo một phái, đánh một phái, lại nhắc nhở một phái, trở thành lựa chọn tất yếu.

Tần quốc rất sẵn lòng trở thành phái được lôi kéo.

Rốt cuộc so với Cảnh, Tề (Qi) hai nước, bố cục của họ ở Minh Thế đã muộn.

So với Lý Nhất (Li Yi), Đấu Chiêu (Dou Zhao) và Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun), Tần Chí Trăn đến muộn.

Minh Thế đầy triển vọng, sau này hắn đi cả âm dương hai giới, còn sợ chậm một bước sao?

So với Thái Hư các (Tai Xu Ge) viên Tần Chí Trăn, người mà xương cốt đều nhẹ mấy lượng, Ngô Tuân (Wu Xun) vẫn bình tĩnh, nhìn Địa Tạng Vương Bồ Tát nói: "Sau này [Quy Tuy Thọ] (Gui Tui Shou) trấn Phổ Minh Cung (Puming Gong), vì Diêm La bảo điện mà chiến.

Nếu không cần thiết, Ngô mỗ tuyệt không khẽ động.

Như đã nói trước, lòng người Ngụy, nguyện xin tôn Bồ Tát cứu khổ, người Ngụy nguyện theo đuôi!"

Quy Tuy Thọ đặt ở Phổ Minh Cung an toàn hơn nhiều so với mang theo bên mình.

Diêm La bảo điện thực sự có một tôn kẻ siêu thoát che chở, và hôm nay cũng thực sự thể hiện ý nguyện và năng lực che chở nơi này.

Thanh đồng trường qua (Qingtong Changge) hiện ra linh thân, đương nhiên sẽ không sinh ra trí thức, hắn sẽ không cho phép, Địa Tạng Vương Bồ Tát cũng không làm như vậy.

Linh thân này làm Diêm La Đại Quân (Yanluo Dajun), một mặt có thể tích lũy tư lương tu hành cho Ngô Tuân, mặt khác có thể ảnh hưởng cách cục Minh Thế, cung cấp tiện lợi cho Ngụy quốc khai thác.

Đương nhiên, phải chiếu theo quy củ làm việc, lấy giữ gìn Diêm La bảo điện, cứu tai ách chúng sinh Minh Thế làm chủ, nhưng trong quy tắc, có thể làm nhiều việc!

Bọn họ là những người được chém g·iết từ thể chế quốc gia, hiểu rõ nhất những điều này.

Nay ném trọng chú ở đây.

Từ nay về sau, trong dàn khung Diêm La bảo điện, Ngụy quốc và Tần quốc có lẽ có cạnh tranh, nhưng trong toàn bộ phạm vi Minh Thế, hai nước có cùng lợi ích.

Mục tiêu hàng đầu trước mắt là giữ gìn quyền uy của Diêm La bảo điện, và biến Diêm La bảo điện thực sự trở thành trung tâm của Minh Thế.

Không phải nói [chấp Địa Tạng] (Zhi Dizang) đã định ra chuyện này, nó nhất định có thể thực hiện.

Thời gian thực hiện, phương thức thực hiện, đều có thể thay đổi, nhất là khi Diêm La bảo điện không còn buông tha cho các thế lực khác.

Đấu tranh là không thể tránh khỏi.

Đương nhiên, sự che chở và duy trì của [thật Địa Tàng] (Zhen Dizang) đã là ưu thế lớn nhất.

Chỉ là...

Ngô Tuân quay đầu nhìn sang, nhìn về phía xa, nơi có ánh sáng rực rỡ phác họa đường viền.

Huyền Minh Cung (Xuanming Gong) và Minh Thần Cung (Mingshen Gong)... Ai sẽ nhập chủ, Địa Tạng Vương Bồ Tát cũng không nói rõ ràng?

Trong Minh Thần Cung, bóng tối dần khôi phục thị lực.

Tăng nhân áo đen chân trần đã rời đi, bách nạp tăng y và trường bào màu đen đặt song song, hai người gần như đồng thời nhìn lên ghế lớn Diêm La.

Tân nhiệm Minh Thần Cung thần chủ Yến Kiêu (Yan Xiao), người sau này có thể lấy "Biện Thành Vương" (Biancheng Wang) làm hiệu, không khỏi giật mình.

Nó lộn nhào từ trên bảo tọa xuống, nằm rạp dưới chân Chúng Sinh Tăng Nhân (Zhong Sheng Seng Ren): "Tôn thượng! Lòng của Yến mỗ, có thể giám nhật nguyệt.

Cái đồ bỏ thần chức này, ta nửa điểm cũng không cần đến.

Minh Phủ Diêm La, há lại như tôn thượng một móng răng!"

Nó đọc nhấn rõ từng chữ như liên tiếp, nói không xong: "Từ nay về sau, nhưng có chỗ thu hoạch, trước phải dâng tại Bạch Cốt thần cung (Baigu Shen Gong).

Nếu có trách nhiệm, Yến mỗ tự chịu.

Chính là cái gọi là thần chức này, ngài khi nào muốn, ta lúc đó dâng lên, ngài khi nào để ta vứt bỏ, ta nhất định một miếng nước bọt, nhả vào đầu trọc kia..."

"Nói mò gì!" Chúng Sinh Tăng Nhân có chút buồn cười nhấc nó lên.

Khôi hán hung ác bá khí, thoáng chốc hóa về một cái đáng yêu yến không đuôi, nằm gọn trong lòng bàn tay của tăng nhân.

Hôm nay đủ loại biến cố đến quá nhanh, tin tức lung tung quá nhiều, đầu óc nó mơ màng không rõ ràng, nhưng vẫn bắt được hạch tâm – nó hiện tại vẫn bị trả lại cho chủ nhân ban đầu.

Vậy thì không có gì để nói nhiều, bày tỏ trung tâm vẫn là lựa chọn duy nhất.

Rống!

Trong điện không gian bỗng nhiên xé mở, một đôi bàn tay lớn lông mềm như nhung hướng nơi này dò xét, Ma Viên (Mo Yuan) cũng phải chen vào, nhe răng nói: "Cái chú chim nhỏ này, ồn ào quá – để ta nhai ăn nó đi!"

Chúng Sinh Tăng Nhân một chưởng đẩy Ma Viên về: "Tu luyện đi, nơi này ta xử lý!"

Ma Viên thời gian này một mực tại Ngột Ma Đô (Wumo Du) sơn mạch tu luyện, tương lai nếu muốn đối đầu với Thất Hận (Qi Hen), hiểu rõ Ma đạo là ắt không thể thiếu.

Nhưng trong này trừ một tòa Ma Quật dưới lòng đất, cái gì cũng không có, Ma Viên tu luyện xong, rảnh rỗi đến phát khùng, nhất định phải đến Minh Thế giải trí một phen.

Chúng Sinh Tăng Nhân cúi đầu xuống, đáng thương yến không đuôi, co rúm lại như chim cút.

Rõ ràng cái thần chức Minh Phủ này một sắc, nó đã đến Chân Thần tôn quý.

Lấy tư chất sinh ra trong cực ác, thực sự tiêu hao phần tư lương Chân Thần này, chỉ sợ không cần quá lâu.

Nhưng trước mặt Ma Viên, nó xác thực không đủ nhét kẽ răng...

Chúng Sinh Tăng Nhân nhàn nhạt nói: "Đã nhận chức này, liền nhận trách nhiệm này.

Thật tốt làm chuyện của ngươi đi.

Ngươi sinh ra lấy làm ác làm vui, ngày nay chịu nhiều khổ liền đúng rồi.

Mọi thứ lấy Địa Tạng Vương Bồ Tát hoành nguyện làm chủ, bình thường nhiều phối hợp Bình Đẳng Vương (Pingdeng Wang)."

"Bình Đẳng Vương?" Yến Kiêu chớp mắt, ánh sáng ác thần thánh đã thu lại.

Địa Tạng Vương Bồ Tát là cái chọc không được, nó hiểu được.

Vậy Bình Đẳng Vương là cái thá gì?

Toàn bộ Địa Ngục Vô Môn (Diyu Wumen), chủ nhân lão đại, Tần Quảng Vương (Qinguang Wang) lão nhị, lại cho Tần Quảng Vương một bộ mặt, gọi Sở Giang Vương (Chujiang Wang) làm lão tam, còn lại đều là gà đất chó sành, tất cả đều một cái nuốt hàng, ai phối nó Yến Kiêu đại gia cúi đầu?

Chú Tổ "chậc" một tiếng, cũng đưa mắt tới: "Bảo ngươi làm gì thì làm cái đó, ngươi còn nghi vấn?"

"Không dám!" Yến Kiêu lập tức nằm rạp người: "Tiểu nhân là nói, sau này tất nhiên nghe hắn!"

Chúng Sinh Tăng Nhân không hù dọa nó, đưa tay giương lên, liền đưa nó về ghế lớn Diêm Quân, đồng thời tạm phong ngũ giác của nó.

Sau ngày hôm nay, Dương Huyền Sách (Yang Xuan Ce) xem như bước lên con đường thông thiên.

Trở thành người lớn nhất trong số năm vị Minh Phủ Diêm Quân được [chấp Địa Tạng] cứu.

Cũng là người duy nhất còn lại...

Đại khái nhiều người sẽ hoài nghi, Dương Huyền Sách từ đâu có tư cách trở thành sủng nhi của Địa Tạng Vương Bồ Tát, được Địa Tạng Vương Bồ Tát tự mình cứu, còn được ký thác thống ngự Diêm La bảo điện, thực hiện kỳ vọng cao cả về cứu khổ.

Nhưng Khương Vọng (Jiang Wang) tin tưởng, Dương Huyền Sách có năng lực như vậy.

Ban đầu ở biên giới chiến trường Tề Dương (Qiyang), sau khi cuộc chiến diệt quốc kết thúc, hai người nhìn nhau chia tay.

Lẫn nhau còn chưa hiểu rõ lắm.

Hiện tại hắn nghĩ, có lẽ Xà Địch Sinh (She Di Sheng), Tô Xa (Su Che), thậm chí Ngỗ Quan Vương (Wuguan Wang) và Đô Thị Vương (Dushi Wang) bỏ trốn, vốn là muốn bị thanh trừ.

Những người này không thể tán đồng hoành nguyện của Địa Tạng Vương Bồ Tát.

[Chấp Địa Tạng] hạ cờ thiên hạ, chỉ cần quân cờ có thể sử dụng là được, [thật Địa Tàng] lại không như vậy.

Hắn muốn cứu khổ cứu nạn thật từ bi, người không chân chính tán thành hắn, không thể làm được.

Vì vậy, hắn đối với sinh tử của những người này chẳng quan tâm.

Duy nhất Dương Huyền Sách có phẩm chất không giống bình thường, là lựa chọn duy nhất của hắn.

Còn lại bốn cung, đều là mượn thân thay mặt, chú định không chủ sự tại Minh Phủ theo quy củ.

Hoàn toàn có thể coi là ý chí kéo dài của Địa Tạng Vương Bồ Tát.

Trong đó, chính mình và Doãn Quan (Yun Guan) coi như tự do thân, Củ Luân Cung (Jiulun Gong) liên lụy Tần quốc, Phổ Minh Cung liên lụy Ngụy quốc.

Tần quốc không thể so với Cảnh, Tề hai nước, đã nuốt thịt lớn ở Minh Thế.

Ngụy quốc thì mọi người đồng tâm hiệp lực.

Cố gắng nhảy lên thành bá quốc.

Cả hai đều có lý do duy trì Diêm La bảo điện, lại đều có thể lấy ra lực lượng duy trì.

Phen này vừa đấm vừa xoa, há lại là mọi người tưởng tượng là một bộ quy tắc khôi lỗi? Địa Tạng Vương Bồ Tát khi "cầu", cũng "cho".

Cấp độ siêu thoát quả nhiên khó có thể tưởng tượng, ngay cả Địa Tạng Vương Bồ Tát thuần túy như vậy, cũng hướng dẫn theo đà phát triển, không thua thiên tâm.

Nếu ai cảm thấy mình có thể dễ dàng loay hoay kẻ siêu thoát, tất nhiên chính mình là người bị loay hoay.

Vậy... Thất Hận thì sao?

Khi mượn chưởng thần chức, nhìn rõ quỷ thần yếu ớt, hắn bỗng nhiên lại nghĩ đến Thất Hận.

Lại tiếp tục đem niệm này, chìm đáy lòng.

"Đến. Trước kia chúng ta còn tranh giành để đối phương nhập chủ U Minh bảo điện, lần này đều không cần tranh."

Chúng Sinh Tăng Nhân cố ý để giọng nói nhẹ nhàng hơn: "Về sau Âm Phủ chi Chủ tọa trấn Huyền Minh Cung, ngươi tu hành có ích, lại không trở ngại ngươi cất bước chư thiên... Cũng coi là một chuyện tốt."

Doãn Quan không muốn tranh ở Minh Thổ, nhưng cuối cùng lại rơi vào Minh Thổ.

Hắn trước đây cự tuyệt [chấp Địa Tạng] nhưng lại vì [chấp Địa Tạng] mà có thù hận với Sở Giang, thậm chí g·iết Xà Địch Sinh ở Củ Luân Cung.

Lại vì chuyện này, lấy Âm Phủ Chú Thân, ngồi tại Huyền Minh Cung!

Từ nơi sâu xa, có một loại kết cục sớm định.

Rất khó nói Doãn Quan hiện tại nghĩ gì, vì vậy Khương Vọng nói chuyện cẩn trọng.

Doãn Quan chỉ liếc hắn một cái: "Ngươi hãy bồi dưỡng Yến Kiêu của ngươi đi, ta thấy lần này thành vương, yếu nhất trong điện thứ năm, nếu lan truyền ra ngoài, sợ tổn thương tên Khương các lão của ngươi!"

"Không sao." Chúng Sinh Tăng Nhân chỉ nói.

Doãn Quan muốn nói lại thôi, muốn đi gấp, lại nói: "Ngươi nói Yến Kiêu yếu nhất không quan hệ, hay Yến Kiêu không quan hệ với ngươi?"

"Tùy ngươi lý giải."

"Nếu có người nhất định phải dính líu nó với ngươi?"

Chúng Sinh Tăng Nhân mười phần bình tĩnh: "Vậy ta cũng hiểu sơ quyền cước, tùy thời có thể hàng thân thay mặt đánh."

Doãn Quan chỉ tay vào hắn, tự lo đi ra Minh Thần Cung.

Âm Phủ Chú Thân đã vào ở Huyền Minh Cung, hắn không có vào xem, ngược lại ngẩng đầu nhìn thoáng qua Phổ Minh Cung.

Không nói gì nữa, cứ vậy rời khỏi giới này.

Phổ Minh Cung là Sở Giang Vương nắm giữ thần chức.

Sau này nhắc đến "Sở Giang Vương" là Quy Tuy Thọ, là tên thay mặt cho ý chí của Ngô Tuân.

Đều nói c·hết một cách triệt để là lãng quên.

Thế giới này đại khái rất nhanh không ai nhớ đến Sở Giang Vương.

Nhưng không quan trọng.

Hắn vĩnh viễn nhớ đến.

Khi Chúng Sinh Tăng Nhân tại thế giới U Minh kính dâng.

Tiên Long (Xian Long) đang mở thư.

Trên bàn sách có hai lá hồi âm, một phong đến từ Chung Huyền Dận (Zhong Xuanyun), một phong đến từ Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao).

Hắn mở thư của Chung Huyền Dận trước.

Thư viết rất đơn giản, Chung Huyền Dận nói có việc bận, nhờ bạn bè giúp đỡ điều tra, có tin tức sẽ lập tức truyền đến.

Chung tiên sinh không phải mỗi ngày chỉ lấy đao bút vẽ vời sao, có gì mà bận?

Tiên Long tiện tay buông thư xuống, không để ý.

Có lẽ bận trồng trúc...

Tin tức của thầy Tiên Đế (Xiandi) đương nhiên quan trọng, nhưng cũng không sao.

Hắn lại mở thư của Bạch viện trưởng.

Bạch viện trưởng tranh thủ thời gian đáp thư nghiêm túc: "Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) chủ tu Thương đạo (Shangdao), Thần đạo (Shendao), Tiên đạo (Xiandao), bên cạnh đó Nho học rất sâu, giỏi thư họa, cũng hiểu tạp thuật.

Nếu nói nhờ sự giúp đỡ vong ngã, sợ là Thương thần.

Xưa nay Thần đạo nhiều tín đồ, thư rườm rà niệm tạp, thường có rộng thư mà tự mê, giấu Thần Nghiệt.

Cho nên thanh tỉnh độc chứng pháp, là pháp thượng thừa của Thần đạo."

"Có thể trong thời đại phi kiếm tuyệt tích, trở thành người phi kiếm duy nhất đăng đỉnh, không thể không có đại giới.

Mạnh như Hướng Phượng Kỳ (Xiang Fengqi), cũng kiếm gãy trước đỉnh núi.

Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) càng sớm bẻ kiếm đổi đường."

"Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui) nhảy lên không thua cả hai, cũng khó thắng được.

Phi kiếm tam tuyệt đỉnh, lại là người duy nhất thành đạo, tất có bí ẩn."

"Hắn tu vong ngã mà ngây ngô, kiếm bay đỉnh cao nhất, ý lấn thương hải, lại thần mê ngũ uẩn.

Loại tình huống này, Phi Kiếm thời đại cũng không thấy."

"Hoặc đây là tu hành của hắn, hoặc đây là đại giới của hắn."

"Nhưng không cần nói là tình huống nào, hắn muốn tiến thêm một bước, tất nhiên liên quan đến ngây ngô này.

Muốn thay đổi hiện trạng, hoặc thanh tỉnh mà đến tự mình, hoặc ngây ngô mà quên vĩnh viễn."

"Thời đại Thần Thoại mặc dù phá diệt, Thần đạo không khó, thế giới U Minh hoàn toàn mở ra, Mao Thần (Mao Shen), Giả Thần (Jia Shen), thậm chí Chân Thần (Zhen Shen), Dương Thần (Yang Shen), trước mặt Yến Xuân Hồi muốn gì cứ lấy.

Hắn giao dịch với Lăng Tiêu, hoặc Thương thần có độc chứng... "

Cuối thư viết: "Ngôn luận của một nhà, chỉ là phỏng đoán, lấy thiết lập chứng cứ phụ thêm."

Phong thư này giúp Khương Vọng mạch suy nghĩ rõ ràng hơn.

Sau khi Diệp Lăng Tiêu rời đi, hắn luôn có một ý nghĩ – giao dịch giữa Diệp Lăng Tiêu và Yến Xuân Hồi phải liên quan đến con đường siêu thoát của Yến Xuân Hồi.

Vì ngoài điều đó ra, bây giờ không có gì khiến cảnh giới như Yến Xuân Hồi động lòng.

Yến Xuân Hồi đáp ứng đủ loại điều kiện của Diệp Lăng Tiêu, có thể dùng hà khắc để hình dung.

Khi bị Khương Vọng gọi người vây g·iết, lại bị Khương Vọng cường thế bức bách đổi đường.

Hắn còn đáp ứng từ nay không để ý Vân quốc, không tìm Khương Vọng phiền phức, thậm chí còn cho Diệp Lăng Tiêu một kiếm toàn lực, để Diệp Lăng Tiêu trực diện Nhất Chân đạo đầu (Yizhen Daotou).

Nếu không có ích cho đạo đồ căn bản, Yến Xuân Hồi sao có thể đáp ứng những điều này?

Hắn chỉ là trí nhớ không tốt, không phải đầu óc không tốt.

Coi như hắn đột nhiên phát thiện tâm, cũng không làm việc thiện như vậy.

Khương Vọng lần trước đặc biệt đi tìm Yến Xuân Hồi, vốn là thăm dò, nhưng Yến Xuân Hồi vẫn lấy si ngốc làm bình phong, không hiển lộ gì.

Vì vậy, hắn hỏi Bạch Ca Tiếu, muốn thông qua Diệp Lăng Tiêu để suy đoán con đường siêu thoát của Yến Xuân Hồi.

Lời trong thư của Bạch Ca Tiếu là phỏng đoán, thông qua sự hiểu biết của nàng về Diệp Lăng Tiêu và Yến Xuân Hồi, lấy việc Yến Xuân Hồi dò đường phía trước là điều kiện tiên quyết, thống hợp điều kiện của hai người, để phân tích một loại khả năng.

Nhưng phỏng đoán này không nghi ngờ là có thể thành lập.

Nếu Yến Xuân Hồi muốn thông qua Thương thần đi về trước... Hắn biết làm thế nào?

Tiên Long đang nghĩ ngợi, bỗng nhiên ngẩng mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.

Thấy giữa Ngưu Đấu (Niudou), có ánh sao lóe lên.

Giống như một lời chào hỏi từ xa.


Vừa ngước nhìn, ánh sao đầy trời bỗng chốc hội tụ về vầng trăng, trăng tựa như mũi tên rời cung, rơi xuống nhân gian - chính là một kiếm từ trời giáng!

Tiên Long khẽ cười, tạm ngưng thần, bước một bước lên trời cao, dưới chân vô tận ánh sáng lấp lánh hội tụ thành một chiếc tiên thuyền, cứ thế nghênh ánh trăng mà lên.

Hành động đạp trăng nghênh kiếm này chẳng qua là thú vui giữa bạn bè, cũng coi như là chúc mừng Động Chân (Dong Zhen) của bạn hữu.

Nhưng khi tiên thuyền ngang trời, ngước mắt nhìn ánh kiếm rọi vào mắt, trong khoảnh khắc ánh sáng "Duy ta" (Duy Ta) chiếu rọi, lòng hắn bỗng trở nên trong sáng lạ thường.

Chợt nhớ lại những tâm tư mờ mịt chìm đắm trong Minh Thế (Ming Shi), trong lòng nảy sinh một ý niệm, liệu thời gian qua có phải đã quá bận rộn rồi không? Vì thế mà giật mình!

Thế gian người mê đắm ngũ uẩn (Wuyun), đâu chỉ riêng Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui)?!