# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Cởi giáp! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành khai rằng Đỗ Dã Hổ cũng sẽ làm như vậy, ám chỉ Khương Vọng cũng không ngoại lệ. Hách Liên Chiêu Đồ tuyên bố sẽ không để tâm nếu có thêm một người như Đỗ Dã Hổ. Triệu Nhữ Thành kêu cứu Tam ca. Khương Vọng xuất hiện, chém 297 cái mắt bão đêm lạnh giá, phủ nhận việc xen vào chuyện của Hách Liên Chiêu Đồ. Khương Vọng yêu cầu Chu Tà Mộ Vũ dừng tay. Chu Tà Mộ Vũ phớt lờ, Khương Vọng vung kiếm cởi giáp vạn quân. Hách Liên Chiêu Đồ hỏi Khương Vọng có phải muốn can thiệp vào trữ vị Đại Mục. Khương Vọng phủ nhận, nói chỉ đến thăm Tiểu Ngũ và Vân Vân, muốn mang họ về Tinh Nguyệt Nguyên. Hách Liên Chiêu Đồ nhắc lại việc Khương Vọng chưa từng dự tiệc. Khương Vọng xin lỗi. Hách Liên Chiêu Đồ gợi lại việc không ai muốn đưa mình về nhà nếu thua. Khương Vọng nói Hách Liên Chiêu Đồ lấy thiên hạ làm nhà, cúi mình tạ lỗi thay Triệu Nhữ Thành.

Hách Liên Chiêu Đồ tránh lễ, Triệu Nhữ Thành xin lỗi. Hách Liên Chiêu Đồ nhắc nhở Triệu Nhữ Thành lo cho Hách Liên Vân Vân. Khương Vọng chữa trị vết thương cho vợ chồng Triệu Nhữ Thành. Hách Liên Vân Vân tỉnh lại, từ chối sự giúp đỡ của Triệu Nhữ Thành. Túc thân vương Hách Liên Lương Quốc và Thiết Phù Đồ đứng đầu Kim Đàm Độ xuất hiện. Khương Vọng cúi đầu chào, Hách Liên Vân Vân thề không tranh đoạt vị trí với Hách Liên Chiêu Đồ. Hách Liên Vân Vân hỏi về Vũ Văn Đạc. Hách Liên Chiêu Đồ nói Vũ Văn Đạc bị giam giữ, đảm bảo không ai phải c·hết. Hách Liên Vân Vân muốn về nhà cùng Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành. Hách Liên Chiêu Đồ nói hôm nay là một ngày tốt lành, trên trời xuất hiện một vòng xoáy màu xanh, Hách Liên Chiêu Đồ đạt đến đỉnh cao nhất. Hách Liên Chiêu Đồ hỏi Hách Liên Vân Vân khi nào c·hết. Hách Liên Vân Vân đáp không chắc. Hách Liên Chiêu Đồ nói sẽ không có thời gian 5 năm cho cô. Khương Vọng nói muốn đánh người.


## Toàn bộ chương

## Chương 31: Cởi Giáp!

Triệu Nhữ Thành luôn miệng nhắc đến chính là Đỗ Dã Hổ.

Nhưng điều mọi người ở đây nghe được, lại là chữ "Cũng".

Đỗ Dã Hổ làm vậy, Khương Vọng càng sẽ làm vậy.

Hách Liên Chiêu Đồ rực rỡ như ánh nắng chói chang giữa tuyết, ngửa đầu nhìn trời, tay vươn thẳng như muốn chạm vào những bông tuyết đang rơi.

"Cô nay ở đây, muốn nắm giữ đại quyền, nhất định phải thành tựu sự nghiệp lớn, để mọi người ghi nhớ."

Hắn nắm chặt tay lại, dù không nắm gì cả nhưng lại như nắm giữ mọi thứ. Rồi hắn thu tầm mắt, nhìn Triệu Nhữ Thành: "Không hơn không kém một Đỗ Dã Hổ. Hoặc bất kỳ ai khác."

Triệu Nhữ Thành trầm mặc một lát: "...Ngươi nói đúng."

Hắn bật cười: "Vậy ra hai vợ chồng ta thành nhân vật phản diện trong truyện cổ tích rồi, đấu không lại nhân vật chính được ông trời chọn như ngươi, chỉ có thể lủi thủi về nhà gọi phụ huynh đến giúp... Nếu còn vênh váo đắc ý thì càng khiến người ta ghét bỏ."

Cuối cùng hắn cũng ngẩng đầu, hét lớn: "Tam ca! Cứu ta!" Đầu tiên chỉ là một ngôi sao mờ.

Tiếp theo mây tan ra chín tầng.

Gió tuyết im bặt.

Cơn bão tuyết vừa gào thét vạn dặm, che trời lấp đất, giờ lại dịu dàng như nhung lụa.

Gió mát lướt nhẹ trên mặt còn ấm, hoa tuyết rơi trên vai, mang theo chút dịu dàng!

Khương Vọng áo xanh đeo kiếm, từ trên trời giáng xuống.

Hô Duyên Kính Huyền gần như theo bản năng tiến lên, bảo vệ Hách Liên Chiêu Đồ. Hoàn Nhan Thanh Sương cũng nắm chặt kiếm dài.

Khương Vọng không hề liếc nhìn bọn họ, chỉ nhìn Hách Liên Chiêu Đồ: "Thảo nguyên là quê hương của Vân Vân, với ta cũng là cố địa. Ta ở trên trời chứng kiến gió tuyết tàn phá, dê bò rên xiết, thực sự không yên lòng, tiện tay chém 297 cái mắt bão đêm lạnh giá..."

Giữa ngón tay hắn có một sợi sương lạnh, nhẹ nhàng phủi đi. "Hy vọng điện hạ không cảm thấy ta xen vào chuyện người khác."

Chiến tích mà Hô Duyên Kính Huyền dốc hết sức lực, suýt mất mạng mới tạo ra được, chính là số lượng mắt bão đêm lạnh giá ấy. Không hơn không kém.

Nói cách khác, có hắn hay không, cũng chẳng khác gì.

Những ghi chép tu hành mà hắn để lại ở Ách Nhĩ Đức Di (Ách Nhĩ Đức Di), đều đã bị Triệu Nhữ Thành phá hủy.

Cực hạn Động Chân mà hắn tạo ra ở Thương Đồ Kính Bích (Thương Đồ Kính Bích), sớm đã bị Khương Vọng nâng lên một tầm không thể đuổi kịp.

Nếu Khương Vọng muốn, cường giả được xưng là "Mục quốc đệ nhất thật" này có thể biến mất không dấu vết.

Hách Liên Chiêu Đồ cười: "Lúc này cô có phải nên nói một câu -- giỏi cho ngươi Trấn Hà chân quân (Trấn Hà chân quân), lại dùng thủ đoạn 'cứu tế' độc ác như vậy để đối phó cô?"

Hắn thu lại nụ cười, vô cùng nghiêm túc thi lễ với Khương Vọng: "Cô thay mặt bách tính thảo nguyên, cảm tạ Khương chân quân viện thủ."

Khương Vọng đáp lễ lại, thừa nhận hắn có thể đại diện cho thảo nguyên. Rồi quay đầu lại, nói với Chu Tà Mộ Vũ (Chu Tà Mộ Vũ) đang vung đao truy sát Hách Liên Vân Vân: "Hay là vị tướng quân này dừng tay trước đi? Để chúng ta yên tĩnh trò chuyện vài câu."

Hách Liên Chiêu Đồ cười ấm áp nhìn Khương Vọng, không nói gì.

Chu Tà Mộ Vũ làm ngơ, trường đao trong tay càng nhanh, binh sát trong trận càng cuồn cuộn! Mỗi đao đều nhắm vào yếu huyệt của Hách Liên Vân Vân.

Khương Vọng mặt không đổi sắc, cong người: "Ta nói... Dừng tay."

Hai ngón tay hắn chụm lại làm kiếm chỉ, vừa cong người vừa vạch một đường --

Lúc này, số giáp sĩ tụ tập trong hành lang Vân Cảnh (Vân Cảnh) đã có vạn người. Dưới sự chỉ huy của lão tướng như Chu Tà Mộ Vũ, binh sát cuồn cuộn, hoàn toàn như một thể.

"Ai cản ta thì phải chết!"

Chu Tà Mộ Vũ xem mình là một cỗ máy chiến tranh hoàn toàn thực hiện ý chí của Hách Liên Chiêu Đồ. Hắn không phải không biết sự đáng sợ của Khương Vọng, nhưng càng biết rõ, càng phải thể hiện. Hách Liên Chiêu Đồ bảo hắn g·iết hoàng đế, hắn cũng dám vung đao!

Giờ phút này, binh sát cuồn cuộn, vạn quân đều xông lên trước!

Xoát --

Tựa như ánh trăng phá mây mà đến.

Tiếp theo là tiếng giáp trụ rơi xuống, mười ngàn âm thanh hòa chung một tiếng.

BA~!

Chu Tà Mộ Vũ chỉ cảm thấy người mát lạnh, tay trống rỗng, đỉnh đầu chợt nhẹ --

Mũ giáp đã bị gọt đi, trường đao đã rời tay, chiến giáp rơi trên mặt đất, cả người chỉ còn một chiếc áo mỏng, một chiếc quần đơn, một đôi giày chiến hoàn chỉnh.

Hách Liên Vân Vân đã đơn bạc lao ra giữa đêm tuyết thế nào, thì giờ hắn cũng đơn bạc đứng ở nơi này như thế. Tất cả giáp sĩ trước mặt hắn, sau lưng hắn, đều như thế, tất cả đều chỉ mặc áo mỏng, tay không mờ mịt, không biết làm sao.

Binh sát cuồn cuộn tan thành huyết khí, sợi tơ trải khắp không trung.

Một kiếm cởi giáp vạn quân!

Chiến trường lập tức im bặt.

Hách Liên Vân Vân dẫn theo roi ngựa giữa vạn quân, đã sớm đến bờ vực tan tác, vẫn còn bản năng đánh g·iết, bị Triệu Nhữ Thành máu me khắp người ôm vào lòng.

Nàng giơ roi còn muốn đánh tiếp, nhưng như cảm nhận được gì đó, thoáng cái rũ xuống hai tay, rồi hôn mê bất tỉnh.

Chu Tà Mộ Vũ tay không tấc sắt, nhưng nắm chặt quyền, lạnh lùng nhìn Khương Vọng.

Vạn quân cởi giáp sau lưng cũng nắm chặt quyền, theo ánh mắt hắn chuyển động.

Đối mặt với Trấn Hà chân quân ngày nay, kiếm tiếp theo có lẽ sẽ biến thành tro bụi, nhưng những binh tướng này không ai lùi bước.

Thật đúng là ngàn dặm mới tìm được một đội tinh nhuệ! Hách Liên Chiêu Đồ không hề thay đổi nụ cười, vẫn nhìn Khương Vọng, rất ung dung: "Ngài muốn nhúng tay vào chuyện tranh trữ vị của Đại Mục ta?"

"Đại Mục là cường hào thiên hạ, bá chủ bắc cảnh, kẻ ngoại tộc nào lại không có mắt, dám nhúng tay vào chuyện nội bộ của bổn quốc?!" Khương Vọng ấn kiếm nói: "Nếu thực sự có kẻ không hiểu chuyện như vậy, cứ nói tên ra, ta sẽ vì điện hạ chống lưng!"

Hách Liên Chiêu Đồ rũ mắt: "Vậy là cô hiểu lầm?"

"Hiểu lầm lớn! Lần trước đến thảo nguyên, điện hạ còn mời ta dự tiệc mà!" Khương Vọng nói: "Ta đến bắc lần này, chỉ là muốn thăm Tiểu Ngũ nhà ta, thăm Vân Vân."

Hắn nhìn vợ chồng Triệu Nhữ Thành đang ôm nhau, chậm rãi nói: "Có lẽ ta mệnh số không tốt. Suốt chặng đường này, không ngừng mất mát và chia ly, chỉ còn lại vài người thân. Không tránh khỏi nhớ thương, thường xuyên lo lắng. Ta ôm quyết tâm tranh mệnh đi đến hôm nay, không muốn mất thêm ai nữa."

"Đó cũng là lẽ thường!" Hách Liên Chiêu Đồ bình tĩnh nói: "Sau khi thăm hỏi thì sao? Trấn Hà chân quân có an bài gì cho bọn họ?"

"Nếu điện hạ cho phép, ta muốn đưa họ về Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Nguyên)." Khương Vọng ôn hòa nói: "Quán rượu Bạch Ngọc Kinh (Bạch Ngọc Kinh) làm ăn cũng không tệ, thêm hai đôi đũa không thành vấn đề. An An nhà ta... cũng rất nhớ ngũ ca và ngũ tẩu."

Hách Liên Chiêu Đồ nhìn hắn: "Nói đến, cô đã nhiều lần mở tiệc chiêu đãi Khương quân, nhưng Khương quân chưa từng dự tiệc lần nào."

"Trước kia ta còn nhỏ, không hiểu chuyện lắm... Hoặc là quá bận!" Khương Vọng mang theo chút áy náy: "Sau này chúng ta còn nhiều cơ hội, có thể thật tốt ở chung."

Ngay cả Hách Liên Chiêu Đồ thâm sâu khó lường, cũng chớp mắt mấy lần, khó mà giữ vững biểu cảm.

Vị trí mà Khương Vọng đạt được ngày hôm nay, tầm ảnh hưởng mà hắn tạo ra, thường khiến người ta xem nhẹ tuổi tác của hắn. Năm nay hắn mới 30 tuổi, hoàn toàn có thể nói một câu "Trước kia còn nhỏ"!

Nhưng vị này đã là nhân vật thường xuyên được nhắc đến cùng với nam thiên sư Ứng Giang Hồng (Ứng Giang Hồng), quân thần Đại Tề Khương Mộng Hùng (Khương Mộng Hùng)!

Hắn khẽ thở dài: "Tình cảm giữa Khương quân và phò mã khiến cô cảm động. A, nhắc đến cũng có chút chua xót, cô vừa nãy đang nghĩ -- nếu hôm nay cô thua, hoặc trực tiếp hơn, phò mã mạnh hơn vài phần, vừa nãy đánh tan Hô Duyên Kính Huyền, chém g·iết cô tại trận." Hắn nhìn chằm chằm vào mắt Khương Vọng: "Thì có ai đứng ra nói một câu, muốn đưa cô về nhà đây?"

Vị hoàng tử Đại Mục này có chút thổn thức: "Cô có thể hiểu được tấm lòng của Trấn Hà chân quân, chẳng lẽ ngài không thể hiểu được tấm lòng của cô?"

"Điện hạ lấy thiên hạ làm nhà." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Thảo nguyên bao la này, nơi nào không phải là gia viên của ngài?"

Hắn lại cởi kiếm, trước mặt mọi người, khom lưng thi lễ sâu sắc với Hách Liên Chiêu Đồ: "Tiểu Ngũ nhà ta quả thực hành sự lỗ mãng, lòng hắn đau xót cho Vân Vân, nên bất chấp hậu quả, nào biết điện hạ khoan dung độ lượng, dung người lượng? Xin cho phép ta thay hắn tạ lỗi với điện hạ!"

Tay Triệu Nhữ Thành ôm Hách Liên Vân Vân run lên, trong khoảnh khắc cắn răng.

Hách Liên Chiêu Đồ nghiêng người tránh lễ: "Khương quân không cần như vậy! Tranh đấu trước trận, sinh tử là chuyện thường tình. Cô còn chưa đến mức không có giác ngộ ấy. Tình cảm giữa phò mã và Vân Vân tốt như vậy, cô cũng rất vui mừng."

Triệu Nhữ Thành thu lại vẻ đỏ hoe trong mắt, thấp giọng nói: "Ta cũng nguyện ý xin lỗi hoàng huynh -- có lẽ không nên xưng hoàng huynh, cứ xưng điện hạ vậy."

Hắn là người coi trọng phong thái và diện mạo, sĩ diện, nhưng ngay cả tam ca còn cúi đầu, hắn sao có thể cứng cổ?

Hách Liên Chiêu Đồ liếc nhìn hắn: "Trước cứ chữa thương cho Vân Vân đi. Nàng cũng là người nhà của cô."

Vừa nói vừa lấy ra một viên đan hoàn vàng óng, nói với Khương Vọng: "Cô em gái này lòng mang thiên hạ, đừng nói là Khương quân hay phò mã, đều không thể thay nàng quyết định. Xin đưa nàng tỉnh lại."

Khương Vọng lại cong người vào lúc này.

Đúng lúc có hai bóng người xé rách màn trời mà đến, tức thì rơi xuống giữa trận.

Một người khoác vương bào thảo nguyên, tóc dài giấu trong mũ lông. Vóc người có phần gầy, ngũ quan sâu sắc. Một người toàn thân áo giáp, ngay cả khuôn mặt cũng giấu trong mũ giáp, chỉ lộ ra đôi mắt sắc bén.

Túc Thân vương Hách Liên Lương Quốc (Hách Liên Lương Quốc)!

Thủ lĩnh Thiết Phù Đồ (Thiết Phù Đồ) Kim Đàm Độ (Kim Đàm Độ)! Hách Liên Lương Quốc là hoàng tộc Đại Mục, dù Hách Liên Vân Vân hay Hách Liên Chiêu Đồ lên ngôi, cũng không ảnh hưởng đến địa vị của ông ta.

Kim Đàm Độ cũng có đủ lý do để giữ thái độ trung lập.

Hai vị hoàng trữ tranh đấu lẫn nhau, mức độ chấn động được giới hạn trong một phạm vi nhất định, ai thắng ai thua bọn họ đều chỉ quan sát.

Nhưng người ngoài Mục quốc nếu muốn ra tay, thì không được.

Mục quốc đâu phải không có người! Sao có thể cho phép người khác can thiệp vào cuộc tranh giành trữ vị?

Bọn họ vào lúc này mới xuất hiện, đã là cố gắng duy trì công chính, đồng thời tạo áp lực vô hình cho Khương Vọng.

Khương Vọng khẽ cúi đầu, xem như thi lễ.

Hách Liên Lương Quốc hay Kim Đàm Độ, đều lập tức đáp lễ.

Lúc này Khương Vọng mới nhẹ nhàng bước một bước, đến bên Triệu Nhữ Thành và Hách Liên Vân Vân, một tay đặt lên một người, trực tiếp dùng Thiên Đạo lực lượng tưới tiêu, chữa lành vết thương cho họ, miệng nói: "Chút vết thương nhỏ, không cần đến bảo dược." Vết thương đương nhiên không phải là nhỏ, nhưng bây giờ duy trì tính mạng và sự tỉnh táo là được, về Nhân Tâm Quán (Nhân Tâm Quán) rồi chữa trị sau. Đan dược mà hoàng tử Đại Mục đưa ra, hắn không dám cho Hách Liên Vân Vân dùng.

Hách Liên Chiêu Đồ cũng không miễn cưỡng, thu bảo dược vào lòng bàn tay.

Chốc lát, hai mắt Hách Liên Vân Vân sáng rõ, ý thức mơ hồ dần tụ lại, cuối cùng tỉnh táo lại.

Vô cùng mệt mỏi, càn quét cơ thể nàng. Nhưng nàng từ chối sự dìu đỡ của Triệu Nhữ Thành, đứng vững ở đó.

Nàng đã biết Triệu Nhữ Thành trở về, cũng hoàn toàn hiểu rõ tình hình hiện tại.

Trong mắt chỉ thoáng có bi thương, sau đó đều quét sạch.

"Hoàng huynh!" Nàng nói: "Ta tưởng rằng vạn quân vây quanh, da ngựa bọc thây, chính là kết cục của nữ nhi thảo nguyên -- ai ngờ ta vẫn chưa c·hết."

Hách Liên Chiêu Đồ bình tĩnh nhìn nàng: "Vân Vân, trò chơi giữa chúng ta, hãy dừng lại vào hôm nay. Lấy danh nghĩa Hách Liên, thề rằng ngươi vĩnh viễn không tranh vị với hoàng huynh của ngươi."

Hách Liên Vân Vân khẽ ngẩng đầu: "Nếu không?"

"Nếu không thì hôm nay, cô rất không muốn nói điều này --" Hách Liên Chiêu Đồ mặt không biểu cảm: "Ngươi sẽ c·hết, Triệu Nhữ Thành sẽ c·hết, tam ca của các ngươi... Xem ra cũng sẽ c·hết."

Khương Vọng đứng sau lưng hai vợ chồng này, không nói một lời.

Triệu Nhữ Thành nắm chặt tay Hách Liên Vân Vân.

Hách Liên Vân Vân trầm mặc một lát.

Nàng c·hết ở đây hôm nay, là đòn phản kích lớn nhất đối với Hách Liên Chiêu Đồ!

Vốn dĩ, anh em ruột thịt trong hoàng thất Mục quốc, cạnh tranh lành mạnh, là một mặt ôn nhu hiếm có trong hoàng thất các nước.

Hôm nay chợt nuốt lời, thừa dịp hoàng đế viễn chinh, quốc gia nguy cấp, phát động chính biến đẫm máu. Hách Liên Chiêu Đồ cả đời không thể xóa bỏ tiếng xấu "gà nhà bôi mặt đá nhau", cũng vĩnh viễn không nhận được sự tha thứ từ Đại Mục thiên tử, người mà hắn coi là mẫu thân.

Nhưng đúng như Hách Liên Chiêu Đồ đã nói. Triệu Nhữ Thành biết cùng nàng đồng sinh cộng tử.

Còn Khương tam ca... sẽ vì Triệu Nhữ Thành liều mạng.

Nữ nhi thảo nguyên có thể lãng phí cái c·hết của bản thân, nhưng sao có thể liên lụy đến người thực sự quan tâm mình?

Hoàng nữ Đại Mục ngẩng đầu, trong đôi mắt đẹp, cuối cùng cũng có chút cay đắng không thể xóa nhòa. Nàng hỏi: "Vũ Văn Đạc (Vũ Văn Đạc) đâu?"

Hách Liên Chiêu Đồ nhàn nhạt nói: "Bị trói trong nhà, phong bế miệng lưỡi."

Lại nói: "Toàn bộ Dặc Dương Cung (Dặc Dương Cung) sẽ không có quá nhiều người c·hết. Họ đều là trung thần của Đại Mục đế quốc ta. Bảo vệ Vân Vân công chúa cũng là bổn phận của họ. Đồng thời không một ai chịu tội. Cô sẽ không lạm sát một người."

Hách Liên Vân Vân quay đầu, nhìn Khương Vọng, như rất lâu trước kia, cười ngọt ngào nói: "Trước nghe Nhữ Thành nói, Khương tam ca ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh chuẩn bị cho chúng ta một gian phòng, vẫn không tiện đến. Không biết có còn giữ lại không?"

Khương Vọng chỉ nói: "Nơi tam ca ở, vĩnh viễn là nhà của các ngươi."

"Tam ca thật tốt!" Hách Liên Vân Vân cười hì hì khen ngợi.

Lại nắm đấm đấm mạnh vào lồng ngực Triệu Nhữ Thành: "Lần này mọi người đều rảnh rỗi, chuyện sinh con phải đưa vào danh sách quan trọng -- ngươi không thể lại nói không rảnh."

Khuôn mặt tuấn tú của Triệu Nhữ Thành đỏ lên: "Nhiều người như vậy..."

Hách Liên Vân Vân khẽ khẽ thở dài, nhỏ đến mức không thể nghe thấy, rồi ngước mắt lên.

Bầu trời ảm đạm bỗng nhiên hiện ra một vòng xoáy màu xanh da trời, giống như một con ngươi thẳng đứng khổng lồ, mở ra quan s·át n·hân gian!

Nàng giơ tay lên, nói với bầu trời: "Ta Hách Liên Vân Vân! Lấy danh nghĩa Hách Liên, thề rằng vĩnh viễn không tranh vị với huynh trưởng ta Hách Liên Chiêu Đồ!"

Con ngươi thẳng đứng chậm rãi nhắm lại, tròng mắt màu xanh biếc của Hách Liên Vân Vân dần trở về màu đen trắng bình thường.

Trong khi những người khác mang vẻ mặt nghiêm túc, nàng ngược lại như trút được gánh nặng, thanh thoát hơn nhiều, phủi tay: "Được rồi, phu quân! Chúng ta cùng Khương tam ca về nhà thôi!"

Từ đôi mắt tĩnh lặng như vực sâu của Khương Vọng, bay ra vô tận tia sáng, hòa lẫn thành một con thuyền thuần trắng, chở ba người họ, muốn về Tinh Nguyệt Nguyên.

"Em gái!" Hách Liên Chiêu Đồ bỗng nhiên gọi.

Hách Liên Vân Vân đứng trên tiên thuyền, quay đầu nhìn hắn: "Còn có việc?"

"Hôm nay thực ra là một ngày tốt lành. Cô đã mời người tính rồi."

Hách Liên Chiêu Đồ nói xong khó hiểu, tự ngẩng đầu... nhìn trời!

Vòng xoáy màu xanh trên bầu trời lại xuất hiện, lần này thậm chí còn được tô một lớp viền vàng!

Trong quá trình này, lực lượng của Hách Liên Chiêu Đồ tăng vọt với tốc độ chóng mặt.

Tốc độ này khủng khiếp đến mức mọi người chỉ kịp chớp mắt.

Gió tuyết bao phủ vòm trời bao la, thoáng cái bị dọn sạch.

Quả là vạn dặm quang đãng, trăng sao sáng rực.

Thiên địa giao cảm!

Thiên tượng biến đổi!

Hoàng tử Đại Mục, vậy mà đạt đến đỉnh cao nhất!

"Em gái." Trong ánh sáng rực rỡ vạn đạo, thiên địa rung chuyển, giọng Hách Liên Chiêu Đồ lại rất chậm rãi: "Khi nào thì em mới c·hết?"

Sắc mặt Hách Liên Vân Vân gần như là có thể thấy bằng mắt thường ảm đạm đi rất nhiều, nhưng nói đúng sự thật: "Nhanh thì năm năm, chậm thì... không biết."

"Em biết, sẽ không có thời gian năm năm cho em." Hách Liên Chiêu Đồ nói.

Bắt rời khỏi quốc gia, bắt phải thề, vẫn chưa đủ sao? Còn muốn in dấu bóng tối vĩnh viễn không thể chiến thắng?

Hách Liên Vân Vân cuối cùng cũng bình tĩnh lại: "Huynh trưởng nói đúng."

Triệu Nhữ Thành mấp máy môi, chỉ nói: "Đi thôi, tam ca."

Khương Vọng vỗ vai hắn: "Là muốn trở về, nhưng trước khi đó, ta đột nhiên nhớ ra... còn một việc."

Tất cả mọi người nhìn hắn.

Hắn nói: "Không phải chuyện gì quan trọng. Chỉ liên quan đến cảm xúc cá nhân ta -- mấy ngày nay ta luôn rất phiền muộn."

Hắn lắc đầu cười khổ: "Không biết vì sao, ta không hiểu ra sao... Muốn đánh người. Tay ta rất ngứa, kiếm của ta... không yên phận."


Ánh mắt hắn lướt qua Hô Duyên Kính Huyền: "Ngươi không đủ tư cách."

Rồi nhìn về phía Hách Liên Chiêu Đồ: "Điện hạ dù chứng đỉnh cao nhất, hiện tại cũng chưa đủ."

"Hơn nữa, Mục thiên tử (Mu Tianzi) từ trước đến nay đối đãi ta rất hậu, ta sao có thể nhằm vào người kế vị của Đại Mục (Da Mu)?"

Đám mây cuồn cuộn trên bầu trời, màn trời huyễn ảo do Hách Liên Chiêu Đồ đăng đỉnh tạo thành, trước ánh mắt bình tĩnh của Khương Vọng, lại khôi phục vẻ yên ổn.

Cứ như chưa từng có gì xảy ra. Ánh mắt Khương Vọng dừng trên người Hách Liên Lương Quốc (He Lian Liang Guo): "Túc thân vương (Su Qin Wang), ta kính trọng ngài. Ngày xưa ta từ Yêu giới (Yaojie) trở về, nhờ có những cường giả Nhân tộc ra tay giúp đỡ, ngài là một trong số đó."

Cuối cùng, hắn nhìn về phía Kim Đàm Độ (Jin Tan Du).

Từng bước một rời khỏi tiên thuyền.

Mỗi bước chân hắn đi, một đạo pháp thân từ ngoài cõi bay đến, hóa thành ánh sáng nhập vào thân thể hắn.

Cuối cùng, các pháp thân tụ hợp, áo xanh bồng bềnh như mây, hắn mở đôi mắt bình tĩnh: "Đại soái tuổi đã cao, mặc giáp trụ hẳn là vất vả, nay xin được – cởi giáp cho ngài!"