# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 34: Mỗi cơn gió tuyết chốn nhân gian | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành với thân phận miếu chủ Mẫn Hợp và Đại Mục phù tiết có thể đại diện cho cả Đại Mục đế quốc và Thương Đồ Thần Giáo, làm Khương Vọng cẩn trọng trong hành động.

Khương Vọng hỏi Hách Liên Vân Vân và Triệu Nhữ Thành về năm thành lập Mục quốc, nhưng nhận ra sự khác biệt lớn giữa ghi chép trong "Sử Đao Tạc Hải" và "Mục Thư", tạo ra một khoảng trống lịch sử lớn. Khương Vọng nhận ra lịch sử đang thay đổi, cả thần sử và quốc sử, do ảnh hưởng từ Hách Liên Thanh Đồng và Thương Đồ Thần.

Hách Liên Vân Vân và Triệu Nhữ Thành không ngạc nhiên vì họ đang sống trong lịch sử đang biến đổi. Khương Vọng quyết định tin tưởng Đồ Hỗ và gửi hai người đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh an toàn. Anh lấy Đại Mục phù tiết và chuẩn bị đến Thương Đồ thần trướng ở Minh giới.

Hách Liên Chiêu Đồ giao quân cho Kim Đàm Độ và dặn y về triều nghỉ ngơi. Y cởi áo choàng dài, tự thân khoác lên cho Kim Đàm Độ, rồi cùng Hách Liên Lương Quốc rời đi đến một nơi khác.

Hách Liên Chiêu Đồ giao Ô Lỗ Đồ cho Hoàn Nhan Thanh Sương chỉ huy và nói sẽ đi đón gió tuyết. Hoàn Nhan Thanh Sương nhận ra mình sẽ chỉ huy Ô Lỗ Đồ, nhưng cảm thấy Hách Liên Chiêu Đồ hôm nay có gì đó rất lạ.


## Toàn bộ chương

## Chương 34: Mỗi Cơn Gió Tuyết Chốn Nhân Gian

Triệu Nhữ Thành lấy thân phận miếu chủ Mẫn Hợp, tay cầm Đại Mục phù tiết, điều này hoàn toàn có thể đại diện cho Đại Mục đế quốc.

Hắn tại Minh giới thành lập Thương Đồ thần trướng, lại hoàn toàn có thể đại diện cho Thương Đồ Thần Giáo.

Nếu nói đây là Đồ Hỗ cố ý dẫn dắt, hẳn là hắn hy vọng những người này có thể thông qua Đại Mục phù tiết và Thương Đồ thần trướng để làm một việc gì đó.

Nhưng trước khi hoàn toàn hiểu rõ, không thể tùy tiện hành động, nếu không rất dễ biến khéo thành vụng.

"Hiện tại có một vấn đề vô cùng quan trọng..." Khương Vọng đứng trên tiên thuyền, hỏi đôi vợ chồng vừa mới rời khỏi thảo nguyên: "Mục quốc rốt cuộc thành lập quốc gia vào năm nào?"

Hách Liên Vân Vân hơi hé miệng, nhưng lại im lặng.

Triệu Nhữ Thành cũng không nói gì.

Câu hỏi này quá đơn giản, mà sự đơn giản ấy lại liên quan đến căn bản!

Thiên tử thành lập quốc gia là khởi đầu của mọi câu chuyện. Đối với lịch sử Mục quốc mà nói, đây chẳng khác nào hỏi: "Cơ sở cấu thành thế giới này là gì?".

Về "lịch sử", Khương Vọng tự nhiên tin tưởng Tư Mã Hành hơn.

Giá trị của "Sử Đao Tạc Hải" đã được kiểm chứng vô số lần.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ...

Theo "Sử Đao Tạc Hải" ghi chép, Mục quốc thành lập vào năm 2754 Thương Đồ thần lịch, tức năm 1303 Đạo lịch.

Nhưng Hách Liên Vân Vân nói, sách sử Mục quốc "Mục Thư" ghi lại, Mục quốc thành lập vào năm 28 Đạo lịch.

Tư Mã Hành không thể sai.

Nhưng Hách Liên Vân Vân cũng không sai!

Không chỉ vì nàng xuất thân từ hoàng tộc Hách Liên, nên biết lịch sử Mục quốc. Cũng không chỉ vì nàng nhìn rõ sự thật của thế giới, có khả năng nắm chắc chân tướng lịch sử.

Mà còn vì Khương Vọng nhớ rõ, gần như chỉ trong "Sử Đao Tạc Hải" đã có một mâu thuẫn. Ví dụ như "Cảnh Lược" ghi chép thời Cảnh Khâm Đế, cụ thể là năm 1110 Đạo lịch, xảy ra sự kiện "Năm nước Thiên Tử hội họp Thiên Kinh".

Năm nước thiên tử này chính là Kinh, Mục, Sở, Tần, Dương!

Nếu Mục quốc thành lập vào năm 1303 Đạo lịch, vậy năm 1110 Đạo lịch, vị Mục quốc thiên tử tham gia cưỡng bức Cảnh Khâm Đế, cắt xẻ lợi ích Vạn Yêu chi Môn là ai?

Cuối cùng, còn một bằng chứng khác.

Địa Tạng Chấp Kiếm (Chấp Địa Tạng) khi chiêu hàng hai Đế ở U Minh từng nói: "...Đường Dự, Hách Liên Thanh Đồng, Doanh Doãn Niên, thậm chí Hồng Quân Diễm, Tông Đức Trinh, ngăn trở lẫn nhau, mỗi người thành địch. Bởi vậy thể chế quốc gia bốn ngàn năm, thiên hạ chia năm xẻ bảy, vắt ngang thành hào sâu."

Lịch sử có thể thay đổi, nhưng kẻ siêu thoát nhận thức lại có thể vượt ra khỏi biến hóa đã biết, tìm về căn bản.

Lời của Địa Tạng Chấp Kiếm cho thấy Hách Liên Thanh Đồng, Doanh Doãn Niên, Đường Dự là những nhân vật cùng thời, từng trực tiếp giao phong. Vậy nên nói Hách Liên Thanh Đồng thành lập quốc gia năm 1303 Đạo lịch là vô cùng mâu thuẫn.

Nhưng sao Tư Mã Hành lại phạm phải sai lầm rõ ràng như vậy?

Cho dù Tư Mã Hành lỡ bút, bao nhiêu người đã đọc "Sử Đao Tạc Hải", trong đó có cả Khương Thuật, bậc thiên tử bá quốc, lẽ nào họ đều không nhận ra?

Trừ khi... đây cũng là sự thật.

Giống như bây giờ lật lại kinh điển vỡ lòng của Nho gia, "Tam Tự Kinh" chắc chắn ghi "Long Quân rượu, hưởng hiền tài; Phượng chín loại, đức không tuân".

Những người kiên trì "Phượng năm loại, đức không tuân" chẳng lẽ sai sao? Họ cũng đang kiên trì chân tướng lịch sử từng tồn tại!

Từ năm 1303 Đạo lịch thành lập quốc gia đến năm 28 Đạo lịch thành lập quốc gia.

Hai mốc thời gian này hoàn toàn không khớp, có một khoảng trống lịch sử 1275 năm! Đặt ở bất kỳ quốc gia nào, đây đều là sự lẫn lộn lịch sử không thể xảy ra. Nhất là ở bá chủ quốc.

Ở bất kỳ quốc gia nào, đây là một thiếu sót lịch sử lớn, không thể nào lấp đầy, nhưng ở thảo nguyên, có lẽ lại chẳng là gì...

Bởi vì đoạn năm tháng trống không này, vẫn luôn nằm trong phạm vi Thương Đồ thần lịch.

Ai cũng biết, trong một thời gian dài, Mục quốc không thể đại diện cho thảo nguyên. Thương Đồ Thần Giáo mới là bá chủ thảo nguyên!

Mục đình và Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn địa vị ngang nhau trong nhiều năm, quốc chủ Mục quốc và trưởng lão thủ tịch song song tồn tại dưới Thương Đồ Thần Giáo.

Nếu Mục quốc luôn phụ thuộc Thương Đồ Thần Giáo, là một công cụ được thần ân ban xuống, thì việc nó thành lập hay suy vong vào lúc nào thật sự không có ý nghĩa gì. Muốn nói lúc nào, chính là lúc đó.

Giống như Vân quốc cũng là một quốc gia, duy trì vận hành quốc gia bằng chế độ nghị quyết Liên Tịch.

Nhưng ai nhớ hết những người tham gia nghị quyết Liên Tịch? Ngay cả Khương Vọng cũng không nhớ tên họ, thậm chí không biết có bao nhiêu người.

Suy cho cùng, người đại diện chân chính cho Vân quốc chỉ có thể là Lăng Tiêu Các.

Việc lịch sử Mục quốc trước năm 1303 Đạo lịch biến mất, câu chuyện Hách Liên Thanh Đồng thành lập quốc gia xảy ra vào năm 1303 Đạo lịch...

Năm 1110 Đạo lịch, năm nước Thiên Tử hội họp Thiên Kinh, vị Mục thiên tử trong đó chưa chắc không thể là thần miện đại tế ti của Thương Đồ Thần Giáo!

Sở dĩ "Sử Đao Tạc Hải" ghi chép lịch sử chân thực, còn "Mục Thư" thì không, dẫn đến mâu thuẫn lớn như vậy, có lẽ là vì... Hách Liên Thanh Đồng vẫn còn tồn tại. Mọi chuyện chưa hoàn toàn kết thúc.

Và sở dĩ "Mục Thư" chưa biến đổi, vì nó đến một mức độ nào đó không phải chính sử hoàn toàn, ngòi bút nằm trong tay hoàng thất Mục quốc, mặc cho vương tộc Hách Liên phác họa — chẳng phải "Mục Thư" hiện tại còn không có Thần lịch sao? Thương Đồ thần lịch mới bị Nữ Đế bãi bỏ gần đây, những gì Hách Liên Vân Vân tụng niệm đều là Đạo lịch.

Lịch sử đang thay đổi. Không chỉ ghi chép lịch sử về Hách Liên Thanh Đồng trong Thương Đồ thiên quốc thay đổi, mà lịch sử thành lập quốc gia của Hách Liên Thanh Đồng ở nhân gian cũng đang thay đổi!

Ảnh hưởng giữa Hách Liên Thanh Đồng và Thương Đồ Thần là song hướng.

Người trước sửa thần sử, người sau sửa quốc sử.

Thậm chí, Khương Vọng còn nhớ lại, sự thay đổi về thời gian Hách Liên Thanh Đồng thành lập quốc gia trong "Sử Đao Tạc Hải" hẳn là xảy ra khi hắn lần đầu đi sứ thảo nguyên.

Chính là trong khoảng thời gian vương quyền thảo nguyên ép thần quyền, lịch sử của Đại Mục Vương Đình cũng lặng lẽ biến động.

Trước đó, khi hắn đọc sử sách, lịch sử chắc chắn không như vậy.

Chỉ sợ không chỉ Thương Đồ Thần có vấn đề.

Mục thái tổ cũng có vấn đề!!

Hách Liên Vân Vân và Triệu Nhữ Thành im lặng vì lẽ đó. Họ hiểu câu hỏi của Khương Vọng, và thân là một phần của Mục quốc, những người trong cuộc sống trong lịch sử, thay đổi theo lịch sử.

Họ không thể giật mình trước vấn đề, vì đây không phải vấn đề, mà là chân tướng lịch sử.

Họ dựa vào trí tuệ và hiểu biết về Mục quốc, đoán ra chỗ nguy hiểm của ván cờ này, và Khương Vọng, người đứng trên đỉnh cao siêu phàm, lại ở ngoài cuộc, đã xác nhận lịch sử.

Ở cấp độ siêu phàm ảnh hưởng thế giới, thay đổi lịch sử, "Động Chân" thường chỉ thấy phiến diện, chỉ có thể nhìn rõ một phần chân thực.

Đến đỉnh cao Diễn Đạo, mới là người tự tạo ra "chân tướng".

Vì vậy, câu nói "Em gái, khi nào muội mới có thể lên đỉnh cao?" của Hách Liên Chiêu Đồ giờ ngẫm lại lại có thêm nhiều ý vị.

"Ta hiểu rồi." Khương Vọng nói. Sự im lặng đã là câu trả lời.

Hắn lại hỏi: "Các ngươi thấy Đồ Hỗ có đáng tin không?"

Hách Liên Vân Vân suy nghĩ rất lâu, cuối cùng lắc đầu: "Ta hiện tại không đủ tỉnh táo, không đưa ra được câu trả lời. Nhưng ta... ta vẫn cảm thấy Hách Liên Chiêu Đồ có thể tin tưởng."

Triệu Nhữ Thành nói: "Mẫu thân của Vân Vân là vị hoàng đế vĩ đại đầu tiên hoàn thành sự nghiệp đế quyền ép thần quyền, công lao sự nghiệp sánh ngang Mục quốc thái tổ, ta tin tưởng phán đoán của nàng."

Nếu Đồ Hỗ không đáng tin, Hách Liên Sơn Hải đã không tự mình đến Thương Đồ thiên quốc, để hắn duy nhất cai quản thảo nguyên, thậm chí... cho hắn quyền g·iết Ngạc Khắc Liệt.

"Ta rõ rồi." Khương Vọng nói: "Vậy thì nghe theo sắp xếp của họ. Hai người theo ta, cưỡi thuyền này đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh ở lại, nơi đó tuyệt đối an toàn. Có một vị thần tên Mộ Phù Diêu sẽ bảo vệ các ngươi. Các ngươi ở đó chờ kế hoạch tiếp theo."

Hắn đưa tay ra: "Tiểu Ngũ, đưa phù tiết cho ta. Thương Đồ thần trướng lập ở Minh giới, hẳn là chờ ta đến xem." Triệu Nhữ Thành lấy ra Đại Mục phù tiết chưa trả lại —

Đây là một nhánh đồng tiết trang trí lông Bạch Ly Ngưu, khắc đầy văn tự thảo nguyên.

Tiết trúc đúc thành hình, vừa vặn một nắm tay.

Hách Liên Vân Vân nắm quyền trượng, nhỏ máu vào tiết trượng, trịnh trọng nói: "Nhân danh Hách Liên Vân Vân, dâng quân tiết này, cho toàn quyền quốc sự thay mặt Hách Liên."

Triệu Nhữ Thành là lễ khanh về nước rồi lại rời nước, chưa trả lại tiết trượng. Hách Liên Vân Vân dù thề rời khỏi cuộc tranh giành ngôi vị, nhưng vẫn chưa bị tước thân phận vương nữ — tất nhiên là do Hách Liên Chiêu Đồ không muốn làm quá khó coi. Nhưng có lẽ, đây cũng là một lời nhắc nhở.

Khương Vọng nắm phù tiết trong tay, rồi bước ra một bước.

Trong mắt Triệu Nhữ Thành và Hách Liên Vân Vân, phù tiết biến mất trong chớp mắt, tam ca vẫn đứng ở đầu thuyền, hai tay không, như thể không có gì xảy ra, cuộc mật đàm vừa rồi chỉ là một giấc mơ.

Kiến Văn Tiên Chu vẫn lao vút đi, phong cảnh trôi qua như ánh sáng lấp lánh...

Tinh Nguyệt Nguyên, đến rồi.

.......................

..............................

Đêm nay thảo nguyên đặc biệt trống trải, trống trải đến cô tịch.

Có lẽ vì bão tuyết hoành hành cuối cùng đã yên lặng.

Có lẽ vì áp lực lớn mà Trấn Hà chân quân mang đến đã tan biến.

Hoặc có lẽ vì người... đã lên tiên thuyền rời đi.

Hách Liên Chiêu Đồ không nhìn xa xăm lâu, hắn vung tay, ra hiệu Chu Tà Mộ Vũ dẫn quân rút lui. Trước khi biến mất trong hành lang Vân Cảnh, hắn cởi áo choàng dài, tự tay khoác lên cho Kim Đàm Độ, nói: "Nguyên soái vất vả."

Kim Đàm Độ cay độc đến mức nào, lúc này đã biết sự việc không giống như tưởng tượng.

Thế giới này biến đổi quá nhanh — không chỉ thực lực Khương Vọng vượt quá dự tính của hắn. Hai vị điện hạ của Đại Mục đế quốc cũng khác với những gì hắn biết.

Đây là nguy hiểm!

Hắn thường dạy bảo Kim Công Hạo, nếu một người liên tục nhận thức sai về thế giới, thì ngày c·hết của hắn không còn xa.

Lời này không cần dạy Kim Qua, việc khẩn cấp trước mắt của Kim Qua là nhận thức chính mình.

"Lão thần cho rằng..." Kim Đàm Độ chậm rãi nói: "Điện hạ nên lấy ra một bộ giáp trụ mới mặc."

"Khương chân quân còn biết quan tâm lão soái, mời ngài về phủ nghỉ ngơi, cô sao nỡ làm phiền nguyên soái thêm nữa?" Hách Liên Chiêu Đồ ôm lấy ông, nhẹ nhàng vỗ lưng: "Kim soái là trụ cột của quốc gia, Thiết Phù Đồ là tinh nhuệ đạo quân của thiên hạ. Thảo nguyên yên ổn, đều nhờ ngài duy trì — mong ngài bảo trọng."

Kim Đàm Độ xúc động, hơi hé miệng: "Điện hạ..."

Hách Liên Chiêu Đồ đã buông ông ra, xoay người biến mất cùng hành lang Vân Cảnh.

Biến mất theo còn có Hách Liên Lương Quốc, và một trụ ánh sáng trắng ở chân trời.

Hành lang Vân Cảnh nối liền toàn bộ thảo nguyên, Hách Liên Chiêu Đồ sải bước đi trong đó.

Hoàn Nhan Thanh Sương theo sát hắn.

"Bão tuyết hoành hành, Vân Cảnh là nơi đầu tiên bị tổn hại." Hoàn Nhan Thanh Sương nói: "Cũng may Hách Liên Vân Vân dốc toàn lực tu bổ thời gian qua..."

Hoàng nữ Đại Mục tu bổ Vân Cảnh nhưng không nghĩ dùng nó vào việc gì, mà vẫn công khai cho toàn quốc như trước. Cuối cùng lại dùng để điều động quân đội riêng của Hách Liên Chiêu Đồ. Nàng nhìn sườn mặt chồng, mong chờ nhìn thấy chút áy náy từ người mà nàng vĩnh viễn không thể nhìn thấu đáy lòng.

Nhưng trên khuôn mặt đường hoàng sáng sủa ấy, không có gì cả.

Hách Liên Chiêu Đồ chỉ nói: "Vân Vân không phải nữ tử ngây thơ."

Chính vì nàng không ngây thơ, nên sự tin tưởng càng thêm nổi bật. Càng vì nàng tin tưởng, ngài càng nên cảm thấy có lỗi — không phải sao?

Hoàn Nhan Thanh Sương nghĩ vậy, cuối cùng chỉ nói: "Điện hạ giờ có thể xưng 'Thái tử'."

Hách Liên Chiêu Đồ không khách sáo gật đầu: "Quả thật cả nước đều hướng về, đặt lên vai cô. Đại quyền thiên hạ, tự nhiên nắm chắc."

"Thái tử giờ muốn đi đâu?" Hoàn Nhan Thanh Sương hỏi: "Đây không phải đường đến Chí Cao Vương Đình."

Hách Liên Chiêu Đồ không trả lời, chỉ cắm đầu đi về phía trước.

Đi qua một đoạn đường tương đối yên tĩnh. Gió tuyết bay bên ngoài Vân Cảnh.

........................

"Ngươi đến rồi." Hách Liên Chiêu Đồ nói.

Hoàn Nhan Thanh Sương cúi mắt, nhìn thấy những quân trướng liên miên, những con chiến mã ô ương ương.

"Ô Lỗ Đồ?" Nàng lạ giọng. Rồi lập tức nắm chặt kiếm!

"Thay cô chấp chưởng kỵ quân này, chờ mệnh lệnh từ Chí Cao Vương Đình." Hách Liên Chiêu Đồ nhàn nhạt phân phó, như ra lệnh cho thuộc hạ.

Họ kết làm phu thê, như một thanh loan đao, phối cùng bộ cung tiễn, như vậy mới là trang phục hoàn chỉnh của chiến sĩ. Đao và cung tiễn đều có vị trí riêng trên yên ngựa, như thể sinh ra là để ở bên nhau. Nhưng vẫn ở vị trí của mỗi người, chưa từng vượt quá giới hạn.

Hoàn Nhan Thanh Sương quen với sự lạnh lùng, nàng thậm chí không hỏi cha mình thế nào. Mà hỏi: "Thái tử thì sao? Muốn đi đâu?"

Không cần nghi ngờ lòng trung thành của Ô Đồ Lỗ với quốc gia, Hách Liên Chiêu Đồ đã hoàn toàn nắm quyền kiểm soát tình hình, không cần phải nắm giữ quân đội một cách mạnh mẽ — trừ khi tình hình còn có biến động. Còn có biến động gì nữa đây?

Hách Liên Chiêu Đồ quay đầu, nhìn nàng, đột nhiên cười: "Đi đón gió tuyết."

Hoàn Nhan Thanh Sương thở dài trong lòng —

Vốn định tiếp tục dọn dẹp bão tuyết, hoàn toàn chiếm được lòng dân.

Trong tình hình đã định, vẫn không chịu buông lỏng, vị phu quân đã là quốc trữ này, thật khiến người yên tâm như trước.

Nàng bỗng nhiên hiểu vì sao Hách Liên Chiêu Đồ lại cho nàng nắm quyền Ô Lỗ Đồ — đây cũng là một trong những sự chuẩn bị vẹn toàn.

Nhưng rất kỳ lạ, nàng lại cảm thấy nụ cười của Hách Liên Chiêu Đồ lúc này... quá sáng rực và dịu dàng.

Như thể đã lâu không cười với mình như vậy.

Nàng là người hiếu thắng, quyền lực hay tu hành, muốn gì đều tự mình tranh thủ. Trước đây, khi gả cho Hách Liên Chiêu Đồ, chính nàng đã cầm kiếm, chặn cửa Hách Liên Chiêu Đồ đang uống rượu với bạn bè.

Đuổi những người khác trong lầu đi, sau đó phân tích từng điều với Hách Liên Chiêu Đồ, vì sao nàng nên trở thành vương phi duy nhất của hắn.

Nàng nói cho Hách Liên Chiêu Đồ, nàng có thể giúp gì cho hắn. Nàng cũng cho Hách Liên Chiêu Đồ biết, nàng muốn gì từ hắn. Nàng phác họa tương lai của họ, như phác họa bản đồ tương lai của Mục quốc.

Ngày đó nàng nói rất nhiều, ví dụ như Hách Liên Chiêu Đồ muốn trở thành thái tử Mục quốc, nàng muốn trở thành thống soái Ô Lỗ Đồ, họ là vợ chồng cũng là quân thần. Là minh quân tướng tài, cũng là nhân duyên xứng đôi nhất trên thảo nguyên...

Nàng mơ hồ nhớ lại, lúc đó Hách Liên Chiêu Đồ không nói gì, chỉ nhìn nàng cười với đôi mắt say lờ đờ.

Giống như nụ cười hôm nay.

Đã lâu chưa từng có.

Nàng tuyệt không thừa nhận, thực ra nàng rất ao ước tình cảm của Hách Liên Vân Vân và Triệu Nhữ Thành. Vợ chồng có thể viện trợ lẫn nhau, lại như nhựa cây như sơn, suốt ngày ngọt ngào bên nhau. Dù thua hết tất cả, cũng phải nói "Sinh cùng rừng, c·hết cùng mộ".

Đương nhiên nàng không ao ước "thua hết". "Về nhà sớm, giờ không cần khổ cực như vậy." — Hoàn Nhan Thanh Sương vốn định nói vậy.

Nhưng đến miệng, nàng vẫn chỉ nói: "Thái tử lo lắng quốc sự, là phúc của thiên hạ."

Hai vợ chồng từ biệt.

Mỗi người đi đến gió tuyết của mình.