# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Thân đụng Khung Lư | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đồ Hỗ, mang vẻ bệnh nặng, vừa ám chỉ Khương Vọng lên thiên quốc giúp Hách Liên thị đoạt thần, vừa ngăn cản Khương Vọng bày tỏ trung tâm với Thương Đồ Thần. Khương Vọng nổi giận, Ma Viên hiện thân, Tam Muội Chân Hỏa đốt đỏ chân trời, thiêu đốt đường núi. Đồ Hỗ dùng quyền trượng dập tắt lửa, Ma Viên tấn công nhưng bị áp chế bởi thần lực. Ma Viên hợp thân v·a c·hạm Khung Lư Sơn, Khương Vọng thấy pho tượng các đời thiên tử Mục quốc leo lên núi.

Đồ Hỗ ngăn cản Khương Vọng, Khương Vọng vạch trần Đồ Hỗ là "chó" của Đại Mục thiên tử. Đồ Hỗ giận dữ, dùng thần thuật tấn công, Ma Viên bị thương. Khương Vọng thu hồi Ma Viên, dùng Thương Nhiên kiếm phá tan thần thuật.

Khương Vọng biết được kế hoạch của Thương Đồ Thần, rằng thần đã giả vờ yếu thế để Hách Liên thị chủ quan. Đồ Hỗ chia thành 【thần Đồ Hỗ】 và 【người Đồ Hỗ】. 【người Đồ Hỗ】 muốn Khương Vọng ngăn cản 【thần Đồ Hỗ】 can thiệp vào c·hiến t·ranh đoạt thần.

【Thần Đồ Hỗ】 phát hiện ra kế hoạch của 【người Đồ Hỗ】, rằng 【người Đồ Hỗ】 đã tự làm suy yếu bản thân và xóa bỏ ký ức về Khương Vọng. Khương Vọng không đoán thêm về kế hoạch của 【người Đồ Hỗ】, mà tập trung vào chiến đấu. Khương Vọng tấn công với "Thiên Bất Toại Nguyện", Bằng Điểu đánh xuống, Thiên Đạo lực lượng oanh kích Thương Đồ thiên quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 36: Thân đụng Khung Lư

Đồ Hỗ dường như mắc phải chứng bệnh nan y.

Một mặt, hắn liên tục ám chỉ, mong Khương Vọng lên Thương Đồ thiên quốc, viện trợ Hách Liên thị hoàn thành sự nghiệp đoạt thần vĩ đại.

Mặt khác, hắn lại án ngữ dưới chân Chí Cao Thần Sơn, bày tỏ lòng trung thành với Thương Đồ Thần.

Khương Vọng đương nhiên giận tím mặt, tóc mai khẽ lay động, một tôn Ma Viên sấn người mà ra: "Chư thiên vạn giới, há có ai không biết danh ta! Mù mắt chó, giấu tim heo, lại giả vờ như không hay biết!"

Ma Viên này, tướng mạo càng hung ác.

Mặt giận dữ, răng nanh ánh lên vẻ khát máu, toàn thân lông tơ dài tỏa ra ánh đỏ rực.

Vòng cổ đầu lâu khẽ lắc lư, từ hốc mắt bay ra toàn là lửa ma, khói ma.

Hắn chỉ cần đứng thẳng thân, liền khuấy động trăm triệu dặm ráng đỏ.

Chí Cao Thần Sơn bên trong là Thương Đồ thiên quốc, còn Khung Lư Sơn (Khung Lư Mountain) bên ngoài là thảo nguyên. Cả hai vốn là hai mặt của một thực thể, là nơi triều thánh của Thương Đồ Thần Giáo. Trên thảo nguyên, nó là ngọn núi cao nhất, hùng vĩ nhất, nắm giữ vô hạn thần lực. Bên trong Thương Đồ thiên quốc, nó càng vô biên vô hạn.

Nhưng giờ phút này, Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) đại diện cho đỉnh cao nhất của hiện thế, nung đỏ cả chân trời, đốt thành vành đai của ngọn núi này.

Thần miện đại tế ti (God-crowned High Priest) đứng trên đường núi, chợt thấy cảnh xuân tươi đẹp—hoa lửa nở rộ khắp đường, một đường nở rộ!

Ngọn lửa quá kinh khủng. Nơi này đâu đâu cũng là đường núi được gia cố bằng thần lực Thương Đồ, vậy mà cũng bị thiêu đốt đến mức như linh xà cuộn mình, từng bậc thềm đá leo núi, khoảnh khắc hóa thành dung nham nóng hổi, sền sệt. Dung nham đỏ thẫm lại hóa xà, cứ thế bám vào núi mà trườn.

Ma Viên khổ tu trên dãy núi Ngột Yểm Đô (Wu Yandu Mountain), uy danh của nó đã đạt đến đỉnh cao.

Không có ma công tiên pháp gì, chỉ là cực hạn của lửa, hoặc có thể nói mỗi đóa hoa lửa rực rỡ, đều là sự diễn hóa của vô hạn đạo pháp.

Đây là Động Chân (Enlightenment Realm) mạnh nhất từ xưa đến nay, đi con đường gian nan nhất, chứng ngộ đỉnh cao nhất.

Mà Tam Muội Chân Hỏa này, là thần thông đầu tiên mà Khương Vọng lĩnh hội được.

Đồ Hỗ đầu đội thần miện, mặc áo tế, tay cầm quyền trượng, khẽ dừng lại—đốc! Hoa lửa nở rộ khắp đường, dừng lại ngay trước mặt hắn.

Những con rắn dung nham hung hãn trườn lên đường núi, đều ngưng kết thành tượng đá xám trắng, rơi vào giữa biển hoa lửa.

Vị thần miện tế ti này khẽ thổi một hơi—

Hô!

Sương khí lạnh lẽo tột độ theo đường núi tràn xuống, dập tắt tất cả hoa lửa Tam Muội Chân Hỏa kết thành.

"Hống!"

Ma Viên đã tự mình tiếp cận. Pháp thân này không hề kiên nhẫn đấu pháp huyễn biến, gầm lên một tiếng, giơ vuốt chụp thẳng vào tim hắn.

Quyền trượng của Đồ Hỗ lại vừa vặn nâng lên, mũi trượng đâm tới, xuyên thủng ma trảo dày như tường thành.

Răng rắc! Răng rắc! Răng rắc!

Ma huyết nhỏ xuống đất, bắn tung tóe những giọt máu tươi rói, nóng hổi đốt thủng những phiến đá lát đường, bốc lên những sợi khói xanh. Không phải là thể thuật của Ma Viên không tốt, mà là thần uy không chừa một ngóc ngách nào, thần lực Thương Đồ áp chế toàn diện ma thân, khiến cho vừa chạm đã bại.

Tựa như trong khoảnh khắc giao phong, bị vạn quân thiết sơn đè lên. Khó tránh khỏi tiến thoái lưỡng nan, khó tránh khỏi bước đi lảo đảo.

Ma Viên còn trên không trung, ngã nhào một cái rồi xoay người đứng dậy, thân thể trong phút chốc rung động dữ dội, trong nháy mắt đạt tới độ cao vạn trượng, toàn thân lửa cháy hừng hực. Mắt đỏ ngầu, răng nanh lượn lờ khói ma, nghênh chiến thần uy áp chế, trực tiếp hợp thân va chạm—

Thân đụng Khung Lư Sơn!

Oanh!!!

Chục triệu dặm mây khói cuồn cuộn, vô tận sương trắng tín ngưỡng, bị thổi tan rồi lại tụ lại.

Ngay trong khoảng trống đó, Khương Vọng thấy trên con đường núi dài dằng dặc kia, có những pho tượng đế vương mặc miện phục! Rồi lại bị mây khói tín ngưỡng che phủ.

Những pho tượng kia hoặc cất bước, hoặc đứng sững, hoặc khom lưng, hoặc đổ xuống trên đường núi, chỉ là thể hiện một tư thái leo lên. Thế nhưng tất cả đều đang tiến lên.

Pho tượng im lặng, nhưng dường như phát ra tiếng thét gào linh hồn của mấy ngàn năm qua.

Khiến Khương Vọng không biết phải nói gì.

Tuy nói quân vương gánh vác trách nhiệm xã tắc, một khi thoái vị, người không có đại công nghiệp, tu vi ắt sẽ giảm sút, đường đi sau này cũng gian nan hơn nhiều, không mấy ai có thể chết yên lành. Phần lớn đều là thoái vị rồi im hơi lặng tiếng biến mất.

Nhưng thiên hạ các nước, các triều đại thay đổi, luôn có vài vị quân vương thoái vị tạo ra chút sự tích.

Trong đó nổi danh nhất là Cảnh Văn Đế Cơ Phù Nhân (Ji Furen), ông ta còn nhảy ra đỉnh cao nhất, thành tựu vô thượng siêu thoát.

Ngày nay Sở Liệt Tông Hùng Tắc (Xiong Ze), cũng nghênh ngang trên Tu Di Sơn (Mount Sumeru), xưng pháp hiệu "Vĩnh Hằng", khiến thiên hạ kiêng kỵ.

Có thể Mục quốc (Mu Country) xem như bá quốc thiên hạ, dù tính từ khi Thương Đồ Thần (Shangtu God) sửa chữa sử sách, cũng đã có mấy ngàn năm lịch sử, vậy mà không có vị đế vương tiền triều nào, sau khi thoái vị còn có sự tích đáng kể. Công trạng vĩ đại không có, chuyện xấu bẩn thỉu cũng không.

Thì ra mỗi một đời thiên tử Mục quốc trước khi thoái vị, đều g·iết lên Thương Đồ thiên quốc!

Thần tượng thần đều sụp đổ, thần miếu chư thần đều tĩnh mịch, pho tượng các vị đế vương trên thần miếu chí cao này, tuy đều mang tư thái gian nan, nhưng đều coi như hoàn hảo.

Trận đoạt thần c·hiến t·ranh này đáng lẽ phải thuận lợi mới đúng.

Ngày nay vì sao lại nguy cấp đến vậy?

"Vô dụng. Chí Cao Thần Sơn này, không phải là thứ ngươi có thể lay chuyển." Đồ Hỗ lắc đầu, không để ý đến Ma Viên đang đụng núi, dùng quyền trượng chỉ vào bản tôn Khương Vọng: "Hôm nay leo núi, nếu vì triều thánh, ta miễn ngươi tội c·hết, trao cho ngươi thần chức. Nếu không—"

"Đồ Hỗ đại nhân!" Khương Vọng hét lớn: "Đừng diễn!"

Thanh âm của hắn như long phượng cùng bay, quấn quanh thần sơn, Chư Thanh Vương Đình (Zhuqing Royal Court), mỗi người thấy linh tướng, khắp núi hô vang!

"Ngươi là con chó trung thành nhất của Đại Mục (Great Mu)! Nằm rạp trước giày hoàng đế, mới đội được chiếc thần miện này—trên thảo nguyên ai mà không biết?"

Hắn sải bước trên đường núi, giẫm lên đá vụn dung nham, tàn lửa hoa lửa lấm ta lấm tấm, ấn kiếm trong tay, dương mi kiếm khí ngút trời!

"Ta muốn leo núi giúp thiên tử một kiếm lực, chém đầu chó Thương Đồ! Mau mau nhường đường, đừng lãng phí thời gian!"

"Hỗn trướng! Ngậm máu phun người!" Đồ Hỗ giận không kềm được, một điểm thần quang ngưng tụ trên đầu trượng, nhấc trượng điểm xa, phút chốc liệt quang bắn tới.

"Ta giả ý hiệu trung, khắp nơi nhường nhịn, mới dụ được Hách Liên Sơn Hải (Helian Shanhai) tự mình đến đây, đưa nàng ngăn ở Chí Cao Thần Sơn."

"Lũ sâu kiến các ngươi, há biết đại kế của ta!!"

Ánh sáng kia chỉ có một tia, lại mang theo vô số huyễn ảnh thời không trên đường đi. Hàng tỉ loại ý niệm quấn quanh ánh sáng, thống khổ gào thét, nơi đi qua đều tan nát! Thương Đồ Thần thuật · Đến Thiên Thần Phạt (Arrival of Heavenly Punishment).

Thuật này không hề lòe loẹt, chỉ là thần lực Thương Đồ được áp súc đến cực hạn, tinh thuần nhất, tốc độ và sức phá hoại đạt đến đỉnh cao, đại diện cho thần miện Thương Đồ Thần thuật cao nhất. Mơ hồ có thể thấy vài phần uy phong của Bắc Cung Nam Đồ (Beigong Nandou) năm xưa, người được xưng là đỉnh cao mạnh nhất bắc cảnh.

"Giao cho ta chơi!" Ma Viên hú lên quái dị, từ bỏ việc đụng núi vô ích, chém g·iết tới.

Thân thể hắn đã thấy rách nát.

Mắt đỏ cũng rách toạc, máu chảy! Nhưng ma trảo sinh ngọn lửa, nắm nuốt hoàn vũ.

Thân thể hắn chợt hóa thành một đạo ánh sáng lấp lánh, bị Khương Vọng thu vào bản thể. Chỉ để lại tiếng oa oa gọi bậy còn chưa dứt.

Đạo thân pháp thân hợp nhất, mới là Khương Vọng chân quân chí cường trạng thái.

Thương Nhiên kiếm (Cangran Sword) ra như thần long ngâm.

Hắn không chút do dự chém một kiếm, vừa vặn chém trúng tia sáng đại diện cho thần phạt Thương Đồ, giữa khe hở huyễn biến thời không.

Giống như số mệnh an bài! Thiên Đạo Sát Kiếm (Heavenly Killing Sword) mang tên "Thiên Bất Giả Niên (Heaven Does Not Grant Long Life)", không cho thần quang kia tiến lên.

Ánh sáng này vỡ thành hàng tỉ tia sáng.

Sáng trắng tột độ, giống như một vầng mặt trời nổ tung trên đường núi.

Vô tận tia sáng bay vụt về mọi phương hướng, xuyên thủng vô số vết nứt trên đường núi Chí Cao Thần Sơn!

Khương Vọng chỉ khẽ phẩy vạt áo.

Đồ Hỗ ở xa trên đường núi, tự nhiên không hề tổn hao gì.

Đương nhiên là cân sức ngang tài, không nói đến chiếm ưu thế hay rơi vào thế yếu, hai bên đều chỉ đang trong giai đoạn thăm dò.

Mà Khương Vọng đã biết những gì cần biết.

Dù sao cũng là thần linh mạnh nhất đương thời, là tồn tại duy nhất chiếm giữ vị thế bá quốc trong thời đại hiện thế mới, bằng Thần đạo lạc hậu hơn lịch sử. Thần vị Thương Đồ, không dễ tranh đoạt như vậy.

Quả thật Mục Thái Tổ Hách Liên Thanh Đồng (Helian Qingdong) là cái thế hào kiệt, ngang nhiên đoạt thần, đánh cho Thương Đồ thiên quốc phải phong bế.

Quả thật là luộc ếch bằng nước ấm, nhiều đời thiên tử Mục quốc lên thiên quốc.

Nhưng Thương Đồ Thần siêu thoát, làm sao có thể chỉ năm này qua năm khác mất máu?

Từ khi đoạt thần chính thức phát động, Thương Đồ thiên quốc phong tỏa. Khung Lư Sơn cùng Chí Cao Vương Đình (Supreme Royal Court) lâu dài cùng nhau sừng sững hai đầu đông tây, thần quyền và vương quyền song hành.

Đế quốc thảo nguyên cường thịnh, là Thương Đồ Thần Giáo và vương đình Mục quốc cùng chung mục tiêu. Tương tàn tất bị ngoại địch thôn tính. Vì vậy Khung Lư Sơn và Chí Cao Vương Đình luôn hợp tác tiến thủ, cả hai đều dùng việc làm lớn mạnh đế quốc thảo nguyên để châm củi giúp cho c·hiến t·ranh thiên quốc.

Trong tình huống liên tiếp thất bại trong đấu tranh nội bộ. Vì giúp Thương Đồ Thần giành được nhiều lực lượng tín ngưỡng hơn, cũng là vì liều mình một phen khi thần quyền vương quyền từng bước mất cân bằng. Bắc Cung Nam Đồ, thần miện đại tế ti tiền nhiệm, chủ đạo c·hiến t·ranh xuôi nam, muốn bẻ gãy chuôi đao của Đạo quốc phụ thuộc [Thịnh quốc (Sheng Country)] gác ở cửa ngõ thảo nguyên, đồng thời chăn thả thần ân tại Lý thị Thịnh quốc. Đây là một ván cược từ đầu đến cuối.

Bên thua mất hết tất cả đối nội đối ngoại.

Nếu thắng...

Thương Đồ thiên quốc sẽ mở rộng cửa dưới sự chủ đạo của Thương Đồ Thần Giáo. Hắn có thể dựa vào thu hoạch tín ngưỡng cực lớn, một lần nữa nhóm lửa thần hỏa cho chư thần Thương Đồ, viện binh Khung Lư Sơn!

Cuối cùng hắn c·hết trên chiến trường, đầu bị cắt làm võ huân của Ứng Giang Hồng (Ying Jianghong) của Cảnh quốc.

Nữ đế Đại Mục vì vậy trực tiếp lật bàn biến đổi trên thảo nguyên, nhất cử đoạt quyền Khung Lư Sơn, đẩy thân tín của mình lên vị trí thần miện giảng đạo đại tế ti, đồng thời dùng Đế mệnh sắc phong, cho người đó lên ngôi, từ đó vượt lên trên thần quyền.

Nhưng Thương Đồ Thần không phải là không có lực hoàn thủ.

Thần miện là tôn vị, giảng đạo và tế tự đều là thần chức. Chuyện quan trọng nhất của thần miện giảng đạo đại tế ti, chính là tế tự Thương Đồ Thần, truyền bá tín ngưỡng Thương Đồ Thần. Vị trí này, không phải là nói hoàng đế Mục quốc đẩy ai lên thì thần sẽ nhận.

Cũng không phải nói thần chôn mình trong c·hiến t·ranh đoạt thần Thương Đồ thiên quốc, là hoàn toàn bất lực can thiệp—thần chỉ giả ý bất lực can thiệp, để làm t·ê l·iệt tộc Hách Liên.

Ít nhất trên vị trí thần miện giảng đạo đại tế ti, thần có lực khống chế tuyệt đối, bởi vì đây là đại diện cao nhất của thần ở nhân gian, là thần bộc thân cận nhất của thần.

Vì vậy Đồ Hỗ kế miện không lâu, liền bị Thương Đồ Thần triệu hoán, quay về thần tín.

Những thứ như "Tự do tín ngưỡng, vạn giáo hợp lưu", bao gồm nhiều lần đàn áp nội bộ Thương Đồ Thần Giáo, đều là để Hách Liên Sơn Hải thư giãn chủ quan, khiến nàng cho rằng đại thế đã thành, đoạt thần tất thắng. Từ đó qua loa phát động một kích cuối cùng, dùng thân phận đương triều thiên tử đỉnh phong, giá quốc thế chinh thiên quốc.

Đến lúc đó Thương Đồ Thần có thể nuốt ngược, ngược lại nắm chặt quốc thế và tín ngưỡng làm một.

Đương nhiên, nữ đế Đại Mục cao tay hơn một bậc, đã sớm chuẩn bị. Thậm chí việc Đồ Hỗ tu hành đặc thù, từ sớm đã là vì thời khắc này. Đồ Hỗ nhân thần hợp nhất chứng đỉnh cao nhất, sau khi đạt đỉnh cao nhất lại nhân thần hai phần!

Quy y Thương Đồ Thần, là [thần Đồ Hỗ (God Duhu)].

Mà từ đầu đến cuối duy trì tự mình, vẫn trung thành với Hách Liên Sơn Hải, một mực chân chính chưởng khống thân thể này, thậm chí còn đang bố cục ở nhân gian, là [người Đồ Hỗ (Human Duhu)].

Tất cả những điều này Khương Vọng đã suy nghĩ ra khi thấy thần Đồ Hỗ cản đường, giờ phút này thì bổ sung thêm chi tiết cụ thể.

Gặp thời khắc then chốt của c·hiến t·ranh đoạt thần này, thần miện giảng đạo đại tế ti đương nhiên phải lên thiên quốc hộ đạo. Đồ Hỗ liền phân ra [thần Đồ Hỗ] để được triệu hồi.

Kế hoạch quá phức tạp không thể hoàn thành bằng sự ăn ý, [người Đồ Hỗ] đối mặt rốt cuộc không phải là Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng). Vì vậy việc hắn hy vọng Khương Vọng làm, nói đến cũng đơn giản—

G·iết [thần Đồ Hỗ] này, hoặc ít nhất ngăn [thần Đồ Hỗ] lại, khiến cho không thể can thiệp vào c·hiến t·ranh đoạt thần trên đỉnh Khung Lư Sơn—đương nhiên chỉ nói là đơn giản. Lực lượng của [thần Đồ Hỗ] tại Thương Đồ thiên quốc, nhận được sự duy trì của toàn bộ thiên quốc, cũng không thua kém Đồ Hỗ nhân thần hợp nhất trạng thái đỉnh phong. Mà Đồ Hỗ lại là đỉnh cao mạnh nhất thảo nguyên hiện tại!

"Thiên Đạo Chi Kiếm (Heavenly Dao Sword)? Thiên Nhân (Heavenly Man)?" Thần Đồ Hỗ cầm quyền trượng, thần quang trong mắt hắn Thuấn Thiểm ngàn vạn lần: "Ngươi là... Khương Vọng (Jiang Wang), quả là người danh tiếng vang xa vạn giới!"

Hắn trong nháy mắt nắm bắt được rất nhiều chân tướng: "Thì ra là thế, 'thân người' của ta hạ cờ trên người ngươi. Chủ động cùng Quý Tộ (Gui Zuo) luận đạo, dùng nhược điểm Huyết Lôi Công (Blood Thunder Art) thêm Thần Khôi (Divine Puppet), đổi lấy việc Cảnh quốc (Jing Country) buông tay, đây chỉ là một trong những mục đích. Hắn đồng thời cũng phải thông qua trận chiến này tự hại mình căn bản, để gọt bớt thực lực thần khu của ta, vì ngươi làm nền! Hắn lại biến mất nhận biết của mình về ngươi, khiến ta giờ phút này chỉ có thể từ thiên địa biết được tên ngươi, nhận thức được sự tồn tại của ngươi."

Để Khương Vọng có thêm phần thắng, [người Đồ Hỗ] đã chuẩn bị nhiều mặt.

Một là chủ động cùng Quý Tộ luận đạo, tự hại mình, để gọt bớt thực lực.

Hai là khi Khương Vọng rời đi bằng thuyền, trực tiếp biến mất nhận biết của bản thân về Khương Vọng. Vì vậy lúc này [thần Đồ Hỗ] trên đường núi đích thật là không biết Khương Vọng là ai! Đương nhiên [thần Đồ Hỗ] cũng lập tức phát giác ra vấn đề. Cũng đang không ngừng thăm dò, muốn đảo ngược, thấy rõ bố cục của [người Đồ Hỗ].

Đáng tiếc liên quan tới bố cục của [người Đồ Hỗ], Khương Vọng chính mình cũng không biết bao nhiêu. Hắn chỉ đoán đến những phần liên quan tới mình.

Những thứ khác có lẽ hắn cũng có thể đoán được, nhưng hắn không đi đoán.

Hắn có lẽ không giống Thắng ca nhi (Sheng Ge’er), trí năng thông thần, một ánh mắt là thấy rõ đầu đuôi câu chuyện, có thể phối hợp hoàn hảo, thậm chí giúp đối phương bù cục.

Thế nhưng hắn vĩnh viễn biết mình nên làm gì, không nên làm gì.

Thậm chí tâm kiếm nhất niệm lên, trực tiếp chém đi rất nhiều chi tiết liên quan đến mình tại nơi này—hắn rất khó đoán hết kế hoạch của [người Đồ Hỗ], [thần Đồ Hỗ] mà biết những chi tiết kia, lại có thể đoán được.

Tuy có tự tin nắm chắc bí ẩn trong lòng, lại phải đề phòng [Thiên Tri (Heavenly Knowledge)].

Tuy là nhân thần hai phần mà tương tàn, hắn cũng không xem [thần Đồ Hỗ] như một phế phẩm, mà là coi như Đồ Hỗ chân chính. Dùng sự tôn trọng cao nhất, để đón tiếp trận chiến này.

[Người Đồ Hỗ] đã mời hắn lên thiên quốc, chứ không phải để những đỉnh cao khác của Mục quốc ra tay, khẳng định có việc hắn cần làm. Ngoài việc những cường giả khác của Mục quốc đều bị [thần Đồ Hỗ] thấy rõ nguồn gốc, khẳng định còn có nơi hắn không thể thay thế.

Bởi vì cho dù là cầu viện, cũng không chỉ có một mình hắn.

Hoàng Phất (Huangfu) của Kinh quốc sát vách, đã vạn gia sinh phật, giờ phút này đang ở thảo nguyên.

Nhưng [người Đồ Hỗ] rốt cuộc còn làm những chuẩn bị gì, Khương Vọng cũng không đi phỏng đoán.

Người nên làm những việc mình am hiểu.

Vì vậy hắn đạp mạnh thềm đá, gấp gáp leo núi, vào kiếm: "Đã biết ta—còn không cúi đầu dưới kiếm!"

Trong thoáng chốc, Thương Đồ thiên quốc cũng mở ra mỗi ngày!

Vô tận màn trời như màn cuốn, sâu trong bầu trời có Đại Bằng (Great Peng) bay.

Thềm đá kiên cố nháy mắt như sóng nước, sâu trong biển gầm có bóng cá lớn. Dù Đồ Hỗ mang [Thiên Tri], dù bắt đầu lại từ đầu nhận biết một vị đỉnh cao, e rằng cũng phải mất không ít thời gian.

Vì vậy hắn muốn tốc chiến tốc thắng, bắt đầu chính là thức "Thiên Bất Toại Nguyện (Heaven Does Not Grant Wishes)".

Tuy là mới dùng trước mắt Đồ Hỗ, nhưng thần Đồ Hỗ này đã quên!

Kim quang câu liếc, Bằng Điểu bày ra cánh ngang trời, trực tiếp đ·ánh g·iết xuống, mục tiêu là toàn bộ Chí Cao Thần Sơn!

Vô cùng vô tận lực lượng Thiên Đạo như thác nước tuôn trào, oanh kích toàn bộ Thương Đồ thiên quốc!


Oanh kích Thương Đồ thiên quốc, chính là oanh kích Thương Đồ Thần, cũng chính là oanh kích thần Đồ Hỗ.

Đối mặt kiếm này, thần Đồ Hỗ sắc mặt thay đổi.

Cả người đều bị viền vàng Đại Bằng bóng tối bao trùm, dưới chân trong sóng dữ, cũng mở ra vực sâu miệng lớn.

Nhưng hắn dù sao cũng là Đồ Hỗ, trong tay quyền trượng bỗng nhiên chống xuống dưới chân, khủng bố thần lực lại như núi lở, vô tận ánh sáng rực rỡ lấy hắn làm trung tâm nổ tung, nổ ra chục triệu dặm mây ánh sáng!

Ảo ảnh càng tại trời cao, phút chốc kết thành một tôn cao vạn trượng kim thân thần linh, mặt rộng mắt vàng, lực lượng vô tận. Mở ra bàn tay lớn, lôi ra một đầu gậy sắt cực lớn có hình dáng năm dãy núi, chính chính chống tại móng vuốt sắc bén của Đại Bằng viền vàng, đem nó hướng chỗ càng cao hơn đẩy!

Nơi này là Thương Đồ thiên quốc, thần ý tức thiên ý.

Thiên Đạo ở đây cũng không phải là duy nhất!

Cho dù trời không theo ý muốn, vĩ đại thần linh vẫn có thể tận ước nguyện của hắn.

Dưới chân sóng dữ lại hóa thành thềm đá, chân trời Đại Bằng gấp gáp bị đẩy xa.

Thần Đồ Hỗ mắt hiện ánh sáng trắng, trong đó vòng xoáy gấp gáp chuyển động, khủng bố sát chiêu ấp ủ trong đó, giương mắt nhìn Khương Vọng.

Giờ khắc này hắn hùng vĩ như Khung Lư Sơn, bàng bạc như thần hải, thần mâu của hắn rõ ràng như thế, tựa như 【 Thiên chi Kính 】(Tấm Gương Trời) trên thảo nguyên lớn! Thiên địa vạn vật hết thảy đều ở trong mắt, nhân long thần quỷ tất cả đều không lọt chi tiết. Xét trời, cảm giác đất, thấu lòng người, Thiên Tri biết hết thảy, biết hết tức vô địch.

Thương Đồ Thần thuật · Thiên chi Kính.

Đây là chưởng khống thảo nguyên vô địch thần thuật! Lại chỉ thấy một cái nắm đấm, một thức chưởng đao, một chiêu kiếm chỉ. . . Một thức dung nạp vô hạn biến hóa của Đại Thiên Thế Giới, đại thủ ấn!

Tận đỉnh thiên hạ ấn pháp tuyệt diệu, một bộ 871 loại, kết hợp "Sơn Hải Điển Thần" Hoàng Duy Chân từng ỷ vào để tung hoành thiên hạ, danh xưng "Đỉnh cao nhất ấn thứ nhất".

Ngày nay Sơn Hải đạo chủ siêu thoát trở về, đã bù xong những thiếu sót không thể thôi diễn đến tận cùng trước kia.

Một bộ tổng cộng 1,296 loại ấn pháp!

Đây là hoàn chỉnh bản, cực hạn "Sơn Hải Điển Thần Ấn" (Ấn Điển Thần Sơn Hải)!