# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 37: Thiên Vấn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng sử dụng "Thiên Bất Toại Nguyện" và "Sơn Hải Điển Thần Ấn" để đối phó Thần Đồ Hỗ, tránh va chạm trực tiếp với Thương Đồ Thần. Thần Đồ Hỗ dùng "Thiên Tri" để tìm hiểu mục đích của Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đã chuẩn bị trước để đối phó với nó.

Thần Đồ Hỗ hỏi: "Lần này đến thảo nguyên, ngươi đều nhìn thấy cái gì?" Khương Vọng đáp: "Ta lần này tới thảo nguyên, nhìn thấy Hách Liên Chiêu Đồ nhấc lên thảo nguyên chính biến, nhìn thấy Hách Liên Vân Vân cùng nhà ta Tiểu Ngũ bại cục. Nhìn thấy Hách Liên Lương Quốc cùng Kim Đàm Độ, đồng thời ra tay đánh bại Kim Đàm Độ."

Khương Vọng phản công bằng cách đặt câu hỏi ngược lại, nhưng không nói ra, tạo áp lực lên Thần Đồ Hỗ. Hách Liên Chiêu Đồ bất ngờ xuất hiện, leo lên thiên quốc, khiến Thần Đồ Hỗ tức giận. Khương Vọng sử dụng Đại Mục phù tiết và kiếm thuật để ngăn cản Thần Đồ Hỗ, tạo điều kiện cho Hách Liên Chiêu Đồ tiến lên.

"Vào giờ phút này, ngươi nhược điểm lớn nhất là cái gì?"


## Toàn bộ chương

## Chương 37: Thiên Vấn

"Thiên Bất Toại Nguyện (trời không chiều lòng người)", chiêu kiếm hạch tâm nhất là sự dung hợp giữa Lạc Lối (Lạc Lối) và sự lừa dối vận mệnh, giả vờ là ý trời nhưng thực chất là ý người. Khiến đối phương dưới chiêu kiếm này bị quản chế khắp nơi, không được như ý muốn, cuối cùng chỉ có thể bị chém g·iết.

Khương Vọng không muốn kích thích phần mấu chốt nhất của chiêu kiếm này, vừa không muốn để Đồ Hỗ (Tu Hu) thông qua cảm thụ trực tiếp mà nắm bắt được 【Lạc Lối】 của mình bằng 【Thiên Tri】 (Thiên Nhãn), vừa không muốn trực tiếp va chạm với Thương Đồ Thần (Shang Tu Shen).

Việc điều khiển vận mệnh bên trong Thương Đồ thiên quốc, khó tránh khỏi sẽ tạo điều kiện cho hiện thế thần linh.

Vì vậy, chiêu kiếm tiếp theo của hắn dẫn phát việc Đồ Hỗ dùng thần ý đối kháng thiên ý, cũng coi như là kiềm chế Thương Đồ Thần, sau đó lập tức biến chiêu!

Sau khi đạt đến đỉnh cao, Khương Vọng rất ít khi sử dụng chiêu thức của người khác. Bởi vì con đường của hắn không hề thua kém bất kỳ ai, bất kỳ sát pháp kinh tài tuyệt diễm nào cũng khó mà giúp hắn thi triển hết khả năng.

Vì vậy, những chiêu thức sau này của hắn cơ bản đều là tự sáng tạo, không ngừng cải tiến. Chiêu "Sơn Hải Điển Thần Ấn (Shan Hai Dian Shen Yin)" này là một ngoại lệ.

Bởi vì nó... thực sự quá khủng bố! Trước đây, một bộ Họa Đấu Ấn (Hua Dou Yin), một bộ Tất Phương Ấn (Bi Fang Yin) đã giúp Khương Vọng rất nhiều, được ứng dụng lâu dài trong chiến đấu.

Ngày nay, 1.296 loại ấn pháp đã được diễn giải đến tận cùng, hoàn toàn đạt đến cực hạn thiết tưởng thời kỳ đỉnh cao của Hoàng Duy Chân (Huang Wei Zhen), hợp thành ấn "Sơn Hải Điển Thần" này, nhất ấn là một đời, nhất ấn là vô tận.

Thiên chi Kính (Tian Zhi Jing) hoàn toàn chính xác chiếu rọi hết thảy, nhưng biến hóa không ngừng xảy ra, ấn này căn bản không có đường cùng!

Thần thuật đỉnh phong nhất của thảo nguyên, đối đầu với ấn pháp đỉnh cao nhất thế gian.

Trong đôi mắt của Thần Đồ Hỗ giờ phút này có hàng ngàn vạn điểm ánh sáng, mỗi một điểm ánh sáng đều là biến hóa tuyệt diệu của Sơn Hải Ấn Pháp, hắn cực nhanh nhìn rõ mỗi một ấn, đồng thời giam cầm mỗi một ấn vào trong mắt.

Trong lúc giằng co, Thần Đồ Hỗ bỗng nhiên lên tiếng: "Thân người (Shen Ren) phái ngươi lên thiên quốc, chẳng lẽ không nói cho ngươi biết thời gian cấp bách?"

Chốc lát sau lại nói: "Các hạ chẳng lẽ không hiếu kỳ, giờ phút này trên đỉnh núi đang xảy ra chuyện gì?"

Khương Vọng ngậm miệng không nói, trong đầu càng dẫn động Tiên Niệm Tinh Hà (Xian Nian Xing He), dùng vô số tiên niệm chớp mắt sáng tắt, hỗ trợ thôi diễn vô tận biến hóa của Sơn Hải Điển Thần Ấn.

Trong đôi mắt của thần miện tế ti (shen mian ji si) giờ phút này có lẽ có hàng tỉ điểm ánh sáng! Những ánh sáng kia như đom đóm đầy trời tán loạn, nhưng dù bay lượn, đổi hướng đột ngột thế nào, đều không thoát khỏi lưới trời kết từ hai con mắt kia.

Hắn lại không thỏa mãn với điều đó.

Trấn Hà chân quân (Zhen He zhen jun) nổi danh khắp thiên hạ đột nhiên xuất hiện tại Thương Đồ thiên quốc, mà những nhận biết của hắn về người này lại bị xóa bỏ từ trước, điều này khiến hắn cảm thấy nguy hiểm to lớn, đồng thời cảnh giác cho Thương Đồ Thần vĩ đại.

Cuộc đấu tranh trên đỉnh núi đang ở thời điểm then chốt, thần linh vĩ đại tuyệt đối không dung bị quấy rầy.

Có lẽ Khương Vọng trước mắt còn chưa phải là đối thủ đáng sợ đến mức nào.

Nhưng hắn hoảng sợ chính bản thân mình.

Bởi vì hắn biết mình mạnh đến mức nào.

"Phàm chỗ có nước biết rõ vậy" Cao Giai (Gao Jie) đã c·hết, "Hiểu biết tất cả, cùng đời cùng giấu" 【người vô danh】 đã c·hết, tất cả đều có ích cho hắn.

Bởi vì 【Thiên Tri】 cũng là con đường "biết hết".

Những đối thủ cạnh tranh lớn nhất lần lượt ngã xuống, hắn ngồi trong nhà liền nghiền ngẫm đạo này tư lương số định mức lớn nhất.

Nếu tất cả những điều này là do thân người thiết kế, vậy sự tình tuyệt sẽ không đơn giản như vậy. Hắn nhất định phải mau chóng nắm bắt đầy đủ thông tin, để tìm kiếm biện pháp giải quyết tốt nhất.

Khương Vọng cự tuyệt giao tiếp, hắn chỉ đành trả giá bằng việc hao tổn một phần bản nguyên nhất định... Mượn nợ đáp án!

Vận chuyển đạo tắc của 【Thiên Tri】 là có hỏi có đáp, trao đổi bí ẩn để động biết thế sự.

Nhưng nếu đối phương đã sớm đề phòng, không nói một lời, một câu không hỏi, vậy hắn cũng không phải là không có biện pháp. Cưỡng ép mượn nợ là một trong số đó.

Trước cầu đáp án mình muốn, sau trả giá đáp án đối phương muốn. Cái giá phải trả cụ thể có liên quan đến giá trị của vấn đề.

"Ta lại hỏi ngươi --" Thần Đồ Hỗ mở miệng nói: "Lần này đến thảo nguyên, ngươi đã nhìn thấy những gì?"

Hắn không hỏi bố cục của thân người Đồ Hỗ, bởi vì bố cục hoàn chỉnh chắc chắn sẽ không để Khương Vọng biết được.

Trong ván cờ này, 【người Đồ Hỗ】 vừa muốn giấu diếm đạo thần thân này của hắn, vừa muốn tránh né Thương Đồ Thần nhìn chăm chú, những lựa chọn có thể thực hiện chắc chắn là có hạn.

Hắn thậm chí không trực tiếp hỏi 【người Đồ Hỗ】 an bài gì cho Khương Vọng, bởi vì thân người rất có thể đã sớm chém bỏ những an bài kia, chỉ để lại chuyện trước mắt. Hỏi như vậy không ra kết quả, ngược lại lãng phí một cơ hội.

Hắn chỉ hỏi Khương Vọng những hiểu biết liên quan đến việc này, chỉ hỏi manh mối.

Chân tướng hắn sẽ tự mình chắp vá.

Khương Vọng lần đầu tiên thực sự cảm nhận được lực lượng của 【Thiên Tri】!

Rất lâu trước đây, hắn đã từng gặp Đồ Hỗ, Đồ Hỗ cũng tự mình giải thích về 【Thiên Tri】 và biểu diễn 【Thiên Tri】 cho hắn xem.

Nhưng lần đó Đồ Hỗ chỉ hỏi những vấn đề không quan trọng, hắn cũng thực sự trả lời, đồng thời không cảm nhận được loại lực lượng bí ẩn nhất định phải trực diện trong lòng.

Giờ đây hắn cảm nhận được rõ ràng, đồng thời biết mình không thể làm trái, cái giá phải trả nếu làm trái là tiêu hao bản nguyên đạo thân gấp trăm lần -- vậy thà hắn trực tiếp bó tay chịu trói, trận chiến này cũng không cần tiếp tục.

【Thiên Tri】 hoàn toàn chính xác cường đại, cưỡng ép mượn nợ càng khủng bố.

Nhưng Thần Đồ Hỗ trước mắt lại bắt đầu lại từ đầu nhận biết Khương Vọng, quên mất những lần bọn họ từng ở chung, hắn đương nhiên càng không nhớ rõ...

Ngay từ lần đầu tiên đối mặt với 【Thiên Tri】, Khương Vọng đã tìm kiếm biện pháp đối kháng 【Thiên Tri】!

Hôm nay lên thiên quốc, đối thủ là Đồ Hỗ. Trước khi hiểu rõ việc mình cần phải làm, hắn đã chuẩn bị kỹ càng.

Giờ phút này đối mặt với 【Thiên Tri】, hắn vẫn giữ tâm như mặt nước phẳng. Vẫn không lộ biểu cảm, mà mắt thì tỏ vẻ kinh hãi, giả vờ cưỡng ép áp chế nỗi sợ trong lòng. Vô cùng không muốn trả lời, nhưng lại không thể không mở miệng: "Lần này đến thảo nguyên, ta thấy Hách Liên Chiêu Đồ (He Lian Zhao Tu) gây ra chính biến thảo nguyên, thấy Hách Liên Vân Vân (He Lian Yun Yun) cùng Tiểu Ngũ (Xiao Wu) nhà ta bại trận. Thấy Hách Liên Lương Quốc (He Lian Liang Guo) và Kim Đàm Độ (Jin Tan Du) cùng ra tay đánh bại Kim Đàm Độ."

Thần Đồ Hỗ vừa duy trì thần thuật Thiên chi Kính, vừa cực tốc phân tích manh mối.

Không còn gì nữa?

Nhìn Khương Vọng đã ngậm miệng không nói, hắn suýt nữa thốt ra câu hỏi này, chút nữa thì cưỡng ép mượn nợ đáp án lần thứ hai, làm tổn thương bản thân.

Thế mà lại mất rồi!

Ngươi Khương Vọng chạy đến thảo nguyên cứu người, cứu xong xoay người liền đến thiên quốc, nếu trong đó không có gì đó mờ ám, hắn, thần miện đại tế ti, có thể hái thần miện xuống cho người ta làm bô dùng!

Nhưng dưới tác dụng của 【Thiên Tri】, Khương Vọng chỉ nói đến đây, chứng tỏ đúng là chỉ nhớ rõ những thứ này.

Với trí tuệ của hắn, sao có thể không rõ, đối phương đã sớm biết hắn có 【Thiên Tri】 và đã chuẩn bị có tính nhắm vào từ trước. Sơn Hải Điển Thần Ấn đột nhiên đẩy về phía trước, suýt chút nữa xông ra khỏi thần mâu!

Thần Đồ Hỗ điên cuồng điều động thần lực, mới hiểm hiểm ngăn lại.

"Dựa theo quy tắc của 【Thiên Tri】 --" Khương Vọng mỉm cười, rất thong dong: "Bây giờ đến lượt ta hỏi ngươi."

Thần Đồ Hỗ lúc này hết sức chăm chú.

Chính hắn thần thông, đương nhiên biết rõ ứng đối ra sao. Nhưng muốn giấu đi những bí ẩn tuyệt đối không thể cho người biết, còn phải đảm bảo sau này có thể tìm lại, không phải là một chuyện đơn giản.

Nhưng chờ nửa ngày, Khương Vọng vẫn không mở miệng.

Chỉ có Sơn Hải Điển Thần Ấn với những biến hóa ngày càng phức tạp, không ngừng xung kích bình chướng thần thuật của hắn.

"Ngươi muốn hỏi điều gì?" Thần Đồ Hỗ mặt không thay đổi nói.

Khương Vọng nhíu mày, tựa hồ đang hỏi -- vậy cũng là một chuyện không?

Rồi ôn hòa cười: "Ta không cảm nhận được lực lượng của 【Thiên Tri】, đại tế ti keo kiệt thần thông như vậy, ta không thể trả lời ngươi a!"

"Sơn Hải Điển Thần Ấn" cũng không thể đánh tan "Thiên chi Kính", ngược lại rất nhiều biến hóa đều bị ràng buộc lại, khí thế ngày càng suy yếu.

Không phải là "Sơn Hải Điển Thần Ấn" kém hơn "Thiên chi Kính", mà là tốc độ diễn hóa ấn này của hắn không thoát khỏi tốc độ hiểu biết của 【Thần Đồ Hỗ】. Dù có Tiên Niệm Tinh Hà trợ giúp, vẫn cứ không thoát khỏi Thiên Tri.

Nhưng hắn cũng không bị đánh lui, ngược lại không ngừng đẩy về phía trước!

Bởi vì hắn kết một vấn đề mà Thần Đồ Hỗ không thể không trả lời, tùy thời có thể dẫn bạo Thần Đồ Hỗ phản chế.

Vấn đề này không nói ra, còn uy h·iếp hơn cả mở miệng.

【Thiên Tri】 của Thần Đồ Hỗ thành dao găm tùy thời muốn lấy máu của chính hắn, lại đang cắm trên cổ!

Con đường núi dài dằng dặc, giống như sương mù vĩnh viễn không tan.

Đủ loại đại thủ ấn hiện ra linh tướng, trên không trung con đường núi hiển thị tư thái khác nhau. Hoặc t·ấn c·ông, hoặc gào thét. Khương Vọng một mình trèo lên bậc thềm, như vạn linh xâm nhập núi.

Thần Đồ Hỗ đứng ở đó, như một khối tảng đá trầm mặc.

Hai người không ngừng tiến lại gần!

Đồ Hỗ không tránh né, Khương Vọng càng hướng về phía trước.

Thời gian và không gian đều đang nhanh chóng tiến gần đến điểm cuối cùng.

Tựa như giữa Biên Hoang và thảo nguyên có con đường sinh tử khô khốc!

Dựa vào một câu hỏi chắc chắn cần hồi đáp, có thể liên quan đến chiến đấu, có thể liên quan đến bí pháp... Khương Vọng có thể g·iết c·hết mình sao?

Thần Đồ Hỗ không tin.

Sự không tin này không phải xây dựng trên sự tự tin mù quáng, mà là xây dựng trên sự nhận biết của hắn về bản thân, về người trước mắt. Dù Đồ Hỗ của hắn có tổn thương thân lên trời, vừa tự hại bản nguyên, cũng tuyệt đối không thể bị Khương Vọng vừa đăng đỉnh không lâu g·iết c·hết. Mang theo thần thông Thiên Tri, hắn là người bác học nhất trong lịch sử toàn bộ Thương Đồ Thần Giáo, biết được nhiều bí ẩn nhất, dù là Bắc Cung Nam Đồ (Bei Gong Nan Tu) cũng không bằng hắn.

Trước đây, để tránh Bắc Cung Nam Đồ hiểu lầm, hắn luôn áp chế tu vi của mình, đã sớm viên mãn không rò, cũng không đi đăng đỉnh.

Dù không l·ên đ·ỉnh, nhưng cũng sớm dùng bí pháp «Thiên Diễn Thánh Luân (Tian Yan Sheng Lun)» mô phỏng hóa đỉnh cao nhất trong Thần Hải, tiến tới mô phỏng hóa tu hành đỉnh cao nhất.

Liên quan đến hết thảy về đỉnh cao nhất, hắn đều biết, không chỗ nào không quan sát.

Vào ngày chính thức đăng đỉnh, hắn đã sớm diễn hóa tu hành Diễn Đạo nhiều năm, tích lũy không phải là bình thường!

Đương nhiên, dù hắn không tin Khương Vọng có khả năng g·iết c·hết mình, nhưng vẫn coi trọng hết mức --

Nhưng khi Khương Vọng đến gần một cách nhanh chóng, hắn không khỏi giật mình!

Bởi vì trong gió tuyết mênh mông dưới chân núi, lại có một người leo núi mà tới.

Một thân chỉ mặc áo trong, vẫn thấy lộng lẫy. Khoác gió tuyết, vẫn sáng rực!

Đại Mục hoàng tử -- không, người kế vị Đại Mục, thái tử giám quốc Hách Liên Chiêu Đồ!

Sự sùng kính và giữ gìn đối với Thương Đồ thần vĩ đại, khiến Thần Đồ Hỗ nghiến răng phát ra âm thanh lạnh lẽo: "Lại thêm một đứa bé chăn dê trộm tù thiên quốc!"

Mấy ngàn năm qua, chính là từng vị đế vương Hách Liên thị vụng trộm lên trời, tham gia vào cuộc chinh phạt Thương Đồ Thần, mới khiến thần linh vĩ đại không ngừng mất máu, thiên quốc từ đầu đến cuối bị phong tỏa.

Lần này hắn lên trời hộ đạo cho Thần Chủ, việc đầu tiên cần làm là phá hủy những linh tượng cẩu hoàng đế không biết cảm ân này, nếu không phải Khương Vọng đến quá nhanh, sự việc đã thành.

Hách Liên Chiêu Đồ trong gió tuyết dữ dội, ngẩng lên đôi mắt kết sương, nhìn sâu vào bóng lưng leo núi của Khương Vọng, tỏ lòng kính ý lớn nhất.

Con đường mà hắn và Khương Vọng đi không giống nhau, áp lực phải nhận cũng khác biệt. Bão tuyết g·iết đến mức đạo thân của hắn đều rách nát! Mới đường hoàng lên trời đến thần sơn. Khương Vọng đi cửa sau trộm vào thiên quốc, lại không cần đối mặt với gì cả.

Đương nhiên, hướng áp lực mà họ cần tiếp nhận cũng không giống nhau.

Khương Vọng đang gánh 【Thần Đồ Hỗ】 thay hắn!

Ánh mắt của hắn từ Khương Vọng nâng lên, rơi vào thần miện của Đồ Hỗ.

Thần Đồ Hỗ không phải là kẻ địch cưỡng ép độ hóa hắn, mà chính Thương Đồ Thần của Thần Đồ Hỗ mới là kẻ làm điều đó.

"Lịch sử đứa bé chăn dê, không phải là sự khuất nhục của thái tổ triều ta, mà là sự rực rỡ của ông ta!" Hắn nhìn thần miện này nói: "Cô là đẩy ra cửa lớn thiên quốc, đường đường chính chính bước vào Thương Đồ thiên quốc, tuần sát thần thổ đế quốc Đại Mục của ta -- từ đâu ra lời trộm tù?!"

Trong khi nói chuyện, Kim Long (Jin Long) quấn quanh người hắn, hắn đã từng bước mà lên.

Đăng thần chỉ trên con đường này, hôm nay khoác tuyết vượt Khung Lư (Khung Lu).

Khương Vọng sao có thể không rõ việc Hách Liên Chiêu Đồ leo núi là mấu chốt, 【người Đồ Hỗ】 mời hắn đến chính là để mở con đường núi này. Giờ khắc này, Sơn Hải Điển Thần Ấn đã thúc giục đến cực hạn, linh tướng đầy trời gào thét, hắn ghìm chặt Thần Đồ Hỗ tại chỗ -- Hách Liên Chiêu Đồ liền khoác áo choàng mang tuyết quấn Kim Long, lướt qua bọn họ!

"C·hết!"

Trong chốc lát, Thần Đồ Hỗ quát lớn một tiếng giận dữ, thần mâu gần như nứt ra, mạnh mẽ ràng buộc lại vô tận biến hóa của Sơn Hải Điển Thần Ấn, cưỡng ép trấn áp!

Thần lực mênh mông cuồn cuộn vô song bộc phát trong cơ thể hắn, thần uy tràn trề như trời nghiêng, trực tiếp ép lên đạo thân của Khương Vọng.

Nhưng trên đạo thân của Khương Vọng, một phù tiết Đại Mục trang nghiêm bay ra, "Mang theo vinh dự 'Thay Hách Liên toàn quyền quốc sự ở bên ngoài' khiến uy thế quốc gia của Đại Mục được gia trì lên thân thể này."

Dòng máu của hậu duệ hoàng đế trên chiếc phù tiết này, Hách Liên Chiêu Đồ đương nhiên nhìn rõ trong mắt.

Em gái ruột sau khi vừa trải qua phản bội, bị triệt để trục xuất khỏi cuộc cạnh tranh hoàng vị... Ruột thịt cùng mẹ sinh ra, vẫn lựa chọn tin tưởng hắn.

Hắn không nói gì, chỉ mở ngón tay làm ấn, nhẹ nhàng nhấn một cái -- từ nơi sâu xa, như thêm một tỉ! Rồi tiếp tục nối tiếp leo núi đi.

Thân mang phù tiết Đại Mục, được hoàng nữ Đại Mục trao quyền, nhận được sự tán thành của thái tử giám quốc, có thể "Toàn quyền quốc sự"......

Nói trắng ra, nếu Hách Liên gia hôm nay không còn, Khương Vọng có thể trực tiếp tiếp quản Chí Cao Vương Đình (Zhi Gao Wang Ting), ngồi bắc nhiếp chính! Danh chính ngôn thuận!

Giờ phút này, lấy quốc thế Đại Mục đối kháng thần uy Thương Đồ! Cột trời long khí mênh mông cuồn cuộn đột nhiên nổi lên, trên đỉnh đầu hắn chống đỡ một cổng chào cao lớn, chặn đường thần ý khôn cùng ở bên ngoài.

Dù thần uy bàng bạc, cũng không thể khiến hắn nhắm mắt.

Vô tận linh ấn trút xuống, càng có kiếm thức Diêm Phù (Yan Fu) ngàn vạn loại, mượn kiếm khí bay ra, xen lẫn thành một mảnh kiếm ngục khủng bố, khóa kín không gian giao chiến này.

Trong đó càng có ngàn vạn ánh kiếm, tụ làm một đạo, như phi kiếm duy ta, chỉ phía xa mi tâm Đồ Hỗ, tùy thời mà động!

【Kiếm Quang Phi Kiếm Thuật (Jian Guang Fei Jian Shu)!】

Không có phi kiếm tính mệnh giao tu, đương nhiên không thể chém ra phi kiếm vô địch thực sự. Dùng ánh sáng linh kiếm để thay thế, chỉ là có vẻ bề ngoài. Nhưng Duy Ngã Kiếm Đạo (Wei Wo Jian Dao) rốt cuộc được Khương Vọng khổ tâm cân nhắc lại, cũng có ba phần chân ý! Một kiếm chỉ phía xa như treo cái cổ, nó sắc bén nặng nề, khiến thần miện tế ti không thể không dừng bước.

Khương Vọng nháy mắt bộc phát, lần nữa ngăn Thần Đồ Hỗ tại chỗ -- Hách Liên Chiêu Đồ cứ như vậy từ bên cạnh bọn họ đi qua, tiến vào nơi sâu trong con đường núi được sương mù tín ngưỡng che đậy.

Miện phục trên người Thần Đồ Hỗ giờ khắc này như vàng chảy, thần lực đã hiện thành dung nham thực chất.

Khuôn mặt hắn lồng trong thần quang, giờ phút này mũi cao nhọn lên như mỏ ưng, mà sau lưng có một đạo tuấn mã cất vó thần thánh hư ảnh: "Cho ta... Lưu lại!"

Thương Đồ Thần, còn được gọi là "Thần của Lang Ưng Mã".

Thần từng hiển hóa thân sói cánh ưng chân ngựa thần linh Thiên Tướng, cùng Tà Thần tác chiến.

Phần "Ưng" đại diện cho sức mạnh của bầu trời. Phần "Ngựa" đại diện cho tốc độ cực hạn!

Thần uy kết thành thần miếu tính thực chất, rơi ép xuống với tư thái không thể ngăn cản. Cổng chào long trụ do quốc thế kết thành phút chốc chìm xuống mấy trăm trượng. Trấn áp vô tận biến hóa của Sơn Hải Điển Thần Ấn, thân hắn như núi cõng vạn quân, nhưng thời khắc này hắn nhanh đến mức mắt tiên của Khương Vọng cũng không thể bắt giữ, lập tức xuyên thủng vô số kiếm thức ngăn cản, muốn đuổi theo Hách Liên Chiêu Đồ mà đi --

"Đồ Hỗ!"

Khương Vọng vừa vặn cao giọng, âm thanh vừa có sát khí mổ xẻ địch thân, âm thanh này vừa là câu hỏi của trời: "Vào giờ phút này, nhược điểm lớn nhất của ngươi là gì?"

Câu hỏi này như một thanh kiếm đâm vào yếu hại, sinh sinh bức hắn dừng lại.

Thần Đồ Hỗ nhất định phải trả lời!


Về "Thiên Tri", Khương Vọng đã từng được Đồ Hỗ kiên nhẫn giải thích.

【Thiên Tri】(Thiên Tri) muốn đáp án, nhất định phải là câu trả lời mà người trả lời tin là thật.

Thần Đồ Hỗ cực tốc biến ảo thân hình bỗng nhiên trì trệ, lại một lần nữa tiến vào tầm mắt Khương Vọng, mà hắn cơ hồ đã áp sát làn sương mù. Với thực lực của hắn, g·iết Hách Liên Chiêu Đồ có lẽ không cần đến ba hơi thở! Người đàn ông tên "Đồ Hỗ" rốt cuộc vẫn chưa thực sự "biết hết", đương nhiên là có chỗ yếu điểm.

Hắn không thể không trả lời, đồng thời cuối cùng cũng có đáp án mà bản thân hắn tin là thật –

"Ngươi!"

Hắn gian nan thốt ra chữ này, sắc mặt trong nháy mắt trở nên vô cùng khó coi.

Đã tiên đoán được ngày c·hết của chính mình!

Hắn rốt cuộc minh bạch rằng, dưới sự thiết kế của 【người Đồ Hỗ】, Khương Vọng chính là nhược điểm lớn nhất của hắn.

Hắn hiểu rằng Khương Vọng chính là người có khả năng g·iết hắn!