# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 39: Há vì lời nói mà thoái lui | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hách Liên Chiêu Đồ vẫn kiên định tiến về phía trước, đối mặt với lời đe dọa và thách thức từ Thương Đồ Thần. Thần linh nhắc lại về việc Thanh Đồng suýt chết cóng và tuyên bố kết thúc dòng dõi Hách Liên, coi đó là nhân quả tuần hoàn. Hách Liên Chiêu Đồ đáp trả rằng hắn không còn gì để mất, và đặt câu hỏi tại sao thần linh lại gấp gáp hơn hắn.

Âm thanh chuông vang lên, Thương Đồ Thần mở ra một cánh cửa viền răng sói và đẩy Hách Liên Chiêu Đồ vào trong. Sau đó, Thương Đồ Thần khép miệng sói lại.

Trong khi đó, Khương Vọng ban đầu không có ý định leo lên đỉnh núi, nhưng những hình ảnh về Hách Liên Chiêu Đồ và tượng đá của các vị vua quá cố đã khiến hắn thay đổi quyết định. Đồ Hỗ chỉ nhờ Khương Vọng chém ra con đường núi, để Hách Liên Chiêu Đồ leo núi.

Khương Vọng đến thiên quốc Thương Đồ, chạm mặt Thương Đồ Thần. Thần linh hỏi mục đích của Khương Vọng, Khương Vọng đáp rằng đến xem qua, sau đó từ chối việc dâng phù tiết. Thần linh nổi giận, Khương Vọng liền rút kiếm.

Thần linh cảnh cáo Khương Vọng không nên can thiệp, và bảo Đồ Hỗ đến thay. Khương Vọng không hề nao núng, ngược lại hỏi Thương Đồ Thần vì sao chỉ nói mà không động thủ, nghi ngờ về khả năng thực sự của thần linh.

Khương Vọng khiêu khích bằng cách đốt lửa trên thần điện, khiến thần linh nổi giận và tấn công. Tuy nhiên, Khương Vọng nhận ra sức mạnh của thần linh không như hắn tưởng tượng và gọi Thương Đồ Thần là "con mèo bệnh".


## Toàn bộ chương

## Chương 39: Há Vì Lời Nói Mà Thoái Lui

"Đến phiên... ngươi rồi sao?"

Câu nói này tựa hồ chưa từng ai nói với Thương Đồ Thần, nhưng cũng dường như... đã nghe qua vô số lần.

Lời thì không giống, nhưng sự việc tương tự đã xảy ra rất nhiều lần.

Những pho tượng Đại Mục quân vương kia đều dừng lại trên đường núi, không một ai quay mặt ra ngoài núi mà chết.

Tất cả đều đối diện với thần linh mà rút kiếm!

Rốt cuộc là... lấy đâu ra dũng khí như vậy?

"Vậy thì... đến phiên ngươi."

Vị thần linh vĩ đại mở ra cái miệng sói, mang theo sự uy nghiêm coi thường thời gian: "Thần tuy bác ái với chúng sinh, nhưng không dung thứ sự ngu xuẩn hồ đồ. Vậy thì để bản tôn kết thúc Hách Liên hoàng tộc, xóa bỏ đoạn cố sự này của các ngươi. Năm xưa Thanh Đồng (Thanh Đồng) trong gió lớn mưa giông, suýt chút nữa chết cóng dưới chân núi Khung Lư (Khung Lư), ngày nay huyết mạch của hắn đều chôn vùi trên núi Khung Lư, cũng coi như nhân quả tuần hoàn, đến nơi đến chốn."

Hách Liên Chiêu Đồ (Hách Liên Chiêu Đồ) vẫn chậm rãi tiến lên. Thương Đồ Thần (Thương Đồ Thần) đe dọa, hắn vẫn cứ bước tiếp. Thương Đồ Thần khiêu chiến, hắn vẫn cứ bước tiếp.

Thần có ý chí của thần.

Hắn có trật tự của hắn.

Con đường phía trước dù gian nan, cuối cùng hắn cũng đã đến nơi đến chốn. Vừa chạm đỉnh cao nhất liền lên trời, quá trình gánh gió trời chậm chạp tiến lên này cũng là quá trình hắn thích ứng với sức mạnh đỉnh cao.

Thiên quốc vẫn tiếp tục có tuyết rơi, Hách Liên Chiêu Đồ như một con kiến di động trên quảng trường khổng lồ.

Thần linh dường như có chút mất kiên nhẫn, quát lớn: "Lại gần thêm chút nữa!"

Ầm ầm ầm!

Quảng trường rộng lớn, những phiến đá bắt đầu di động. Hách Liên Chiêu Đồ đứng trên phiến đá, như được chiến xa chở đi.

Hắn dứt khoát dừng bước, lặng lẽ nhìn thần linh.

Màu xanh biếc tỏa sáng, vị quân vương trẻ tuổi, trong mắt không hề e ngại. Thần điện từng rực rỡ đến cực hạn, giờ chỉ còn lại ngói vỡ tường đổ.

Tượng Lang Ưng Mã (Lang Ưng Mã) trước thần điện, trông vẫn uy nghiêm, nhưng cũng dính một lớp bụi trần của 'quá khứ'.

Mục nát và suy tàn!

"Huyết mạch Thanh Đồng đều bạc bẽo như hắn. Bản tôn che chở thảo nguyên năm ngàn ba trăm tám mươi năm, trên mảnh đất này dù là một ngọn cỏ nuôi súc vật, một đóa hoa dại, cũng đều nhờ thần mà sống. Không có bản tôn, sẽ không có tất cả những thứ này, ma triều sớm đã càn quét thảo nguyên!"

Thần linh thở dài: "Mà các ngươi, không hề có chút kính sợ nào với thần linh."

"Đoạt thần" vốn nên hoàn thành trước khi 【Chấp Địa Tạng】(【Chấp Địa Tạng】) bại vong.

Đến lúc đó Mục quốc (Mục quốc) sẽ có một vị thần linh hiện thế xác định thuộc phe mình, Đại Mục nữ đế (Đại Mục nữ đế) sẽ lập được công huân vô thượng, Thương Đồ Thần Giáo (Thương Đồ Thần Giáo) sẽ hoàn toàn nằm trong quyền kiểm soát của quốc gia... Tự nhiên có thể thong dong ứng phó với những biến động tiếp theo. Không cần nói đến Minh Thế (Minh Thế) hay Thần Tiêu (Thần Tiêu).

Nhưng giờ 【Chấp Địa Tạng】 chết, 【Thật Địa Tàng】(【Thật Địa Tàng】) sinh, Minh giới phù hợp hiện thế, các thế lực đều đã xuống Minh Thế để chia ghế cắt thịt! Cuộc chiến "đoạt thần" này vẫn chưa hoàn thành.

Tự nhiên là xảy ra vấn đề lớn.

Vì chương cuối của "đoạt thần" này, Mục quốc cùng Cảnh quốc (Cảnh quốc), cùng Kinh quốc (Kinh quốc), thậm chí cùng 【Chấp Địa Tạng】 đều đã thỏa thuận điều kiện, đều có những nhượng bộ ở mức độ khác nhau. Mục quốc đã đầu tư quá nhiều cả trong lẫn ngoài.

Nay mục tiêu cố định không thể đạt thành, với quốc gia là một khoản thâm hụt khổng lồ, trong thời đại chư hùng tranh bá hiện tại, chậm chân là tụt lại phía sau, thụt lùi còn là bệnh hiểm nghèo chí mạng!

Nếu Đại Mục thiên tử Hách Liên Sơn Hải (Hách Liên Sơn Hải) cũng chôn vùi tại thiên quốc, sẽ xuất hiện một lỗ hổng cực lớn.

Lỗ hổng này chỉ có con cháu Hách Liên thị mới có thể bù đắp.

Đây là trách nhiệm của Hách Liên gia, đây cũng chính là lý do Hách Liên Chiêu Đồ đến nơi này.

"Trước khi leo núi, ta đã tưởng tượng mọi kết quả. Kết quả tốt nhất, đương nhiên là ngươi đã suy yếu, ta đến, cho ngươi một kích cuối cùng."

"Kết quả xấu nhất, chính là như ngươi miêu tả vậy. Tổ tông ta đều đã chết, cha mẹ đều đã mất, chỉ còn lại một mình ta!"

Trên phiến đá đang nhanh chóng tiến gần thần linh, Hách Liên Chiêu Đồ bình tĩnh nói: "Tôn Thần hẳn cũng biết, ngươi không có gì để ta kính. Mà ta đã nghênh đón kết quả xấu nhất, Tôn Thần còn muốn dùng gì để khiến ta sợ hãi?"

Nỗi sợ lớn nhất của đời người, không ngoài cái chết.

Chết vì xã tắc, là số mệnh của quân vương!

Bởi vì hắn leo lên vị trí này, nắm giữ quyền lực cao nhất, nên gánh chịu trách nhiệm lớn nhất.

"Bất quá..."

Hách Liên Chiêu Đồ ngẩng đầu, đôi mắt xanh biếc thừa hưởng từ tiên tổ, ánh lên ánh sáng trắng chói lọi: "Rõ ràng chiếm ưu thế tuyệt đối, rõ ràng ngươi có sự siêu thoát tôn quý, bóp chết ta dễ như trở bàn tay. Vì sao... ngươi lại gấp gáp hơn ta?"

Vị quân vương trẻ tuổi giằng co với thần linh, như gió tuyết trên đỉnh núi này hàng chục triệu năm, tóm lại là thần linh không chết, tóm lại là quân vương kế thừa lâu dài. Tóm lại có một bên, muốn áp đảo bên còn lại.

Đúng lúc này một tiếng "Keng ~!"

Trên đường núi uốn lượn phía sau, có tiếng chuông kéo dài vang vọng.

Thương Đồ Thần im lặng, miệng sói đột ngột mở ra, không ngờ lại mở ra một cánh cửa ngàn trượng viền răng sói! Gió trời gào thét, phiến đá chở Hách Liên Chiêu Đồ tỏa sáng thần quang, phút chốc đâm thẳng vào, xuyên qua cổng tò vò này!

Con đường đỏ tươi trải dài từ lưỡi sói, thò vào một vùng tăm tối, kéo dài đến nơi vô định.

Chỉ có ánh sáng vàng trên người Hách Liên Chiêu Đồ là chói lọi duy nhất trên hành lang lưỡi sói này.

Oành!

Thần đột ngột khép miệng sói, như đã nuốt chửng vị thái tử giám quốc này!

Âm thanh răng nanh va chạm, cũng làm vỡ tan tiếng chuông xa xôi.

Hách Liên Chiêu Đồ đương nhiên phản kháng ngay lập tức, nâng quốc thế lên nghênh chiến. Trầm mặc rất lâu mới bộc phát một kiếm, long trời lở đất, nổ lên lôi đình ngàn vạn trượng, từ ngoài thân hình thành thương móc sấm sét khổng lồ. Cuối cùng lôi đình ép thành tiếng trống vang, ánh sáng trắng ép thành màu u ám, chậm rãi nuốt chửng.

Tượng thần thân sói cánh ưng chân ngựa vẫn đứng im trong tuyết.

Quảng trường vô biên rộng lớn, gió tuyết gào thét.

Đôi mắt xanh biếc của vị thần linh vĩ đại, không còn chút cảm xúc nào. Như một chiếc mặt nạ ồn ào, đã bị lột xuống. Thần chỉ lạnh lùng nhìn xa xăm...

Sau gió tuyết, là con đường núi dài dằng dặc.

Đây là con đường núi như thế nào?

Các đời đế vương Mục quốc, nhiều người khô kiệt bên đường.

Đây là con đường thông thiên!

Thương Đồ Thần vĩ đại, ra lệnh cho thần bộc, chúc thần của Thần, đục đẽo thành bậc thang cho người hành hương.

Mà từ khi thiên quốc niêm phong cửa, những kẻ trèo lên thềm dài này đều là kẻ thí thần. Thần linh lặng lẽ nhìn trước thần điện.

Trong gió tuyết càng lúc càng dày đặc, trong bức tranh tuyết lớn ngông cuồng này, lại có một bóng áo xanh, chậm rãi hiện rõ như kẻ cuồng sinh say rượu, đã thêm một nét đậm.

Đôi mắt khảm trên đầu sói, khẽ động đậy.

...

...

Khương Vọng (Khương Vọng) vốn không định leo lên đỉnh núi.

Tuy nói đã trèo lên đỉnh cao nhất Nhân tộc, không tránh khỏi phải cân nhắc đại cục Nhân tộc, viện trợ Mục quốc ổn định tình hình trước khi Thần Tiêu mở ra cũng có ích cho tương lai. Thêm vào đó là mối quan hệ tốt đẹp lâu đời với Mục quốc, cùng với sự ủy thác của Vân Vân... Chuyến đi này không có vấn đề lớn.

Nhưng cũng phải xem giúp đến mức nào, không có lý gì phải liều mạng.

Theo ý định ban đầu của hắn, nếu Đồ Hỗ (Đồ Hỗ) muốn hắn làm chủ lực đi chém Thương Đồ Thần, hắn tuyệt đối quay người rời đi. Trừ phi Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) và Hách Liên Vân Vân (Hách Liên Vân Vân) đều đã chôn vùi trong đó.

Chỉ riêng đối phó với 【thần Đồ Hỗ】...

Vẫn có thể rút kiếm thử một chút.

Đừng nói gì mạnh nhất thảo nguyên, thần miện tế ti, người gần thần nhất.

Đều là đỉnh cao nhất, ngươi hơn ta cái gì?

À, có thêm nhân thần hai phần.

Nhưng giờ chẳng phải đã phân sao!

Trong số những đỉnh cao nhất đương thời, quả thực có người hắn đánh không lại, nhưng tuyệt đối không có ai đứng trước mặt mà khiến hắn không dám rút kiếm.

Đồ Hỗ mời hắn đến Thương Đồ thiên quốc, chỉ vì chém ra con đường núi kia, để Hách Liên Chiêu Đồ leo núi.

Giết chết 【thần Đồ Hỗ】 đã là hoàn thành vượt mức nhiệm vụ. Không phụ lòng thiện ý của Đồ Hỗ năm xưa. Không phụ lòng bất kỳ ai của Mục quốc.

Ban đầu hắn đã quay người, muốn về Bạch Cốt thần cung (Bạch Cốt thần cung), về quán rượu Bạch Ngọc Kinh (Bạch Ngọc Kinh), nhưng không hiểu vì sao, trong đầu chỉ in hình bóng Hách Liên Chiêu Đồ lướt qua hắn trong gió tuyết, chỉ nghĩ đến cái nhìn thoáng qua khi sương mù tan... những pho tượng quân vương cô quạnh leo núi kia. Cũng nghĩ đến bão tuyết chưa dứt trên thảo nguyên mênh mông.

Cuối cùng hắn cầm phù tiết kia trong tay, nhẹ nhàng cân nhắc.

Một cân ba lượng, đặc biệt nặng nề.

"Cho thay mặt Hách Liên ở bên ngoài, toàn quyền quốc sự..." Hắn lẩm bẩm: "Nắm quyền này, không thể không nhận trách nhiệm này. Nếu không... lên xem thử?"

Tình huống vừa có gì không ổn, hắn lập tức rút lui.

Hắn khua tay, chiếc chuông Quảng Văn (Quảng Văn) đã trở lại màu đồng cổ, vậy mà không hề kháng cự, ngoan ngoãn rơi vào lòng bàn tay hắn.

Đều là bạn cũ, không cần phải làm quen lại. Thắt chiếc chuông bên hông, cuối cùng có thêm một phần sức mạnh, Khương Vọng liền lên núi. Đã bước chân, hắn không do dự nữa, bước chân nhẹ nhàng, tay áo bồng bềnh.

Tầng núi tầng mây, phút chốc lùi xa. Ngàn dặm vạn dặm, trong một ý nghĩ.

"Người tới là khách, Khương chân quân đường xa vất vả!"

Âm thanh vang dội, vọng khắp quảng trường vô biên.

Khương Vọng vừa đặt chân lên đỉnh núi, bình tĩnh ngước mắt, gió tuyết đầy trời liền tan biến!

Gió trời tuyết đông, không cho phép đến gần. Chỉ xoay quanh ngoài núi.

Hắn tự nhiên nhìn thấy thần điện tàn tạ, cũng nhìn thấy tượng Thần Lang Ưng Mã hoàn chỉnh trước thần điện.

Quả thực cảm thấy một loại khí thế uyên thâm khó lường, uy áp ẩn ẩn, như trời sắp sập.

Nhưng trời sập đất nứt... cũng chỉ là bình thường.

Thế giới sinh diệt hắn đều gặp nhiều rồi, cái này còn dọa không được hắn. "Không vất vả." Hắn cười nói.

"Khương chân quân đến đây làm gì?" Vị thần linh vĩ đại hỏi.

"Ừm..." Không có đại chiến oanh liệt như dự đoán, cũng không thấy bóng dáng Hách Liên Chiêu Đồ, Khương Vọng nói: "Tôn Thần đại nhân bận rộn, không cần chào hỏi, ta tùy tiện nhìn xem!"

Trên đỉnh núi im lặng trong chốc lát.

Vị thần linh vĩ đại không nói gì, Khương Vọng liền thật sự... nhìn xem.

Hắn ngó trái ngó phải, lúc mắt hiện vàng ròng, lúc ánh lửa chiếu mắt, phảng phất muốn nhìn rõ từng viên gạch vỡ ngói vỡ của thần điện. Phảng phất muốn thấy rõ tổ tông mười tám đời của Thương Đồ Thần.

Thần linh cuối cùng lại mở miệng, lần này mang theo vài phần uy nghiêm: "Ngươi mang phù tiết của phàm quốc dưới trướng bản tôn, tùy tiện xông vào thiên quốc, hẳn là cũng muốn khiêu chiến thần linh?"

Khương Vọng tựa hồ nhìn nhập thần, ngẩn người một chút mới nói: "À! Bạn tặng, ta liền mang theo chơi đùa. Không ngờ khiến ngài hiểu lầm! Quay đầu ta sẽ trả lại."

Thần linh nói: "Đã vậy, dâng lên phù tiết này, ta tha thứ cho sự vô lễ của ngươi."

"Cũng không phải không muốn." Khương Vọng vẻ mặt khó xử, lơ đãng vung tay lên, một giọt ngọn lửa phân ba màu rơi trên cục gạch, miệng nói: "Chỉ là người ta tặng cho ta, ta không thể tùy tiện tặng lại. Hay là thế này, chờ ta trả lại, chính ngài tìm hắn đòi?"

"Khương Vọng!" Thần linh dường như đang kiềm chế lửa giận: "Ngươi thật sự muốn đối đầu với bản tôn?"

Khương Vọng nghiêm túc: "Tại hạ không có ý này!"

"Vậy ngươi lui đi."

"Ách, tại hạ còn muốn nhìn thêm một chút."

"Có gì đáng xem? !" Thần linh tức giận.

"Cũng không biết nơi này có gì hay ho mà xem..." Khương Vọng trái phải lại nhìn một vòng, có chút nghiêm túc nói: "Ta muốn biết, thần điện huy hoàng nhất thời đại này ngay trước mặt ta, vì sao lại không có gì đáng xem." Tam Muội Chân Hỏa (Tam Muội Chân Hỏa) và sự trợ giúp của chuông Quảng Văn, lại không thể hiểu rõ thần quốc này.

Quả thực có một loại sức mạnh vượt quá tưởng tượng, che giấu tất cả.

Nhưng người thực sự vô địch, không cần phải hiểu rõ sao?

Thần linh thoáng khôi phục bình tĩnh, giọng nói cũng trở nên đạm mạc: "Người trẻ tuổi, lòng hiếu kỳ của ngươi sẽ hại chết ngươi."

"Tại hạ chỉ nhìn nhiều hơn một chút, Tôn Thần lại dùng cái chết để uy h·iếp! !" Khương Vọng nhìn tượng Tôn Thần trước mặt, chậm rãi rút kiếm: "Khương mỗ cả đời không hiếu chiến, t·ranh c·hấp có thể tránh thì tránh. Nhưng nếu ngài nhất định muốn bức bách ta..."

"Vô tri tiểu bối! Há lại thấy trời cao! ?" Âm thanh thần linh ầm ầm: "Đây không phải là chiến trường ngươi có thể can dự! Đã là Đồ Hỗ mời ngươi, thì gọi Đồ Hỗ đến! Thần ân tương phụ, tế người phản phệ, có lẽ có thể khiến bản tôn xúc động ba phần! Không cần để ngươi chịu chết?"

Thân thần dù chết, Đồ Hỗ cũng không thể đến Thương Đồ thiên quốc. Thân là thần miện giảng đạo đại tế ti, vừa xuất hiện liền bị Thương Đồ Thần hàng phục. Hiện tại đang trốn ở Ách Nhĩ Đức Di (Ách Nhĩ Đức Di), dùng quốc thế ngăn cách trong ngoài, mới có chút đường sống.

Khương Vọng ấn kiếm giữa chừng, như muốn chiến mà lại muốn đi gấp: "Tôn Thần muốn triệu kiến, không ngại tự mình mở miệng, hắn chẳng phải là thần bộc của ngài sao? Ta không quen hắn lắm."

"Dừng, à!" Đôi cánh ưng của vị thần linh vĩ đại khẽ vỗ: "Ngươi là thiên kiêu Nhân tộc, ta cũng là thần linh hiện thế, không đành lòng tổn thương lương tài, có hại khí vận Nhân đạo. Hiện tại lui đi, ta tha thứ cho ngươi vô tội. Năm xưa bái ta, ắt có hồng phúc!"

Sắc mặt Khương Vọng đột biến: "Tôn Thần muốn sau này trả thù! ?"

"Bản tôn còn khinh thường đến thế!" Thần linh nói: "Ta lấy đời sống vô tận của mình, uống trọn oán hận không nguôi? Hôm nay một chút vô lễ, chẳng qua là trẻ tuổi nóng tính, còn chưa biết sự siêu thoát tôn quý, chỉ là gió thu một sợi, lá rụng không còn hình bóng. Quá khứ, liền cho qua."

"Tôn Thần thật độ lượng!" Khương Vọng khen lớn.

Lời nói xoay chuyển: "Bất quá, tại hạ có một chuyện không rõ."

Đôi mắt thần linh nhìn chằm chằm hắn: "Không ngại nói ra. Nhưng xin... cẩn thận nói ra."

Khương Vọng liền cười nói: "Khương mỗ tuy trẻ, nhưng cũng may mắn gặp qua một chút siêu thoát. Ta thấy qua kẻ siêu thoát há miệng ngậm miệng vì Nhân tộc mà chiến, muốn người khác hy sinh; có người lòng dạ từ bi, động một chút lại muốn độ hóa ai đó; có người phong lưu tuyệt đại, Cửu Phượng (Cửu Phượng) cùng bay, ân trạch thiên hạ; cũng có người bố cục thiên hạ, lật đổ lưỡng giới, gọi là không ai không thể g·iết..."

"Ngài là người đầu tiên chỉ nói không động thủ."

"Trước đây ta đều chưa kịp mở miệng, đã bị đánh cho tan nát, không biết hôm nay là ngày nào.

Tay hắn khoác lên chuôi kiếm vững như tảng đá, ánh mắt tĩnh lặng nhưng miệng hơi cười: "Ngài chẳng lẽ... không động đậy được sao?"

Vị thần linh vĩ đại im lặng trong chốc lát, quảng trường rộng lớn đều tĩnh lặng, ngoài đỉnh núi chỉ có gió tuyết gào thét.

Khương Vọng cũng ấn kiếm không động, hết sức cẩn thận, nhưng Tam Muội Chân Hỏa dưới chân hắn lại lan tràn điên cuồng trên quảng trường thần điện. Thoáng chốc trải thành biển lửa, Hỏa Xà ba màu nóng lòng muốn thử, thậm chí... leo lên thần khu vĩ đại.

Đôi mắt xanh biếc của thần linh rũ xuống, nhìn xuống với sự phẫn nộ và uy nghiêm tột độ, nhưng chỉ thấy Khương Vọng mỉm cười.

Khương chân quân vô cùng có lễ nghĩa mà nói: "Vãn bối càn rỡ! Không biết sự siêu thoát tôn quý! Vĩ đại như ngài có thể cho vãn bối đốt một lát... coi như thăm dò?"

Ngọn lửa hừng hực thiêu đốt, cuối cùng không thể để thần linh chịu đựng thêm. Ngươi gọi cái này là thăm dò!

"Lớn mật cuồng đồ! ! Lấn ta đến mức này!"

Vị thần linh vĩ đại hét lớn, khiến cả thiên quốc rung chuyển. Thần lực vô biên cuộn trào mãnh liệt, như sóng dữ cuốn ra. Ngọn lửa ba màu trên thần khu lập tức bị dập tắt!

Gió tuyết đột nhiên dữ dội, từ ngoài núi như long hổ đè xuống.

Linh áp kinh khủng, như khiến Chí Cao Thần Sơn (Chí Cao Thần Sơn) này cũng thất thủ.

Sức mạnh này đủ để đè xuống Hách Liên Chiêu Đồ, diễn dịch uy nghiêm của thần, lăn lộn phẫn nộ của thần.

Khương Vọng lại nhếch miệng: "Ngươi không tức giận còn tốt, tức giận liền để ta phát hiện ra ngươi... Thật là con mèo bệnh!"

Chỉ với trình độ sức mạnh biểu hiện này, làm sao đủ tư cách xưng siêu thoát? Làm sao kinh động được hắn?

【Chấp Địa Tạng】 lực chiến các phương, đều bị hắn đẩy xuống Hoàng Tuyền (Hoàng Tuyền)! Thừa dịp bệnh muốn mạng là tố chất chiến đấu cơ bản nhất.

Khương Vọng chỉ nhẹ nhàng dậm chân, liền giẫm ra ngàn vạn vết nứt điên cuồng lan tràn trên quảng trường thần điện, mỗi một khe hở đều cuồn cuộn ngọn lửa, như xuyên thủng vạn vạn trượng núi thần, tiếp đến Địa Hỏa vô tận.


Lại thêm sương trắng gió lạnh, hung hăng phá tan thiên quốc, từ tây bắc tràn đến, va vào cuồng phong bão tuyết, ngang ngược nghiền nát! Gió bị xé tan thành sợi, hoa tuyết nát vụn như muối.

Hai tôn pháp thân theo bước chân này mà hiện ra, oanh kích trước mặt thần, cùng tượng thần Thương Đồ (Shang Tu) cao ba trượng đối diện, mỗi người cũng chỉ hiển hóa cao ba trượng.

Bên trái, Ma Viên (Ma Yuan) tung "Hồng Trần Kiếp Hỏa" (Hongchen Fire Tribulation) rực rỡ như máu, nhuộm đỏ nửa bầu trời mây. Bên phải, chúng sinh lão tăng (Zhong Sheng Lao Zeng) thi triển "Tam Bảo Ngã Phật" (Three Treasures My Buddha), ánh sáng Phật từ Từ Hàng Phổ Độ (Ci Hang Pudu) chiếu rọi, khóa chặt thần quang.

Bản tôn rút kiếm khỏi vỏ, kiếm nối liền biển trời, vừa dùng sức mạnh Thiên Đạo oanh kích toàn bộ Chí Cao Thần Sơn (Supreme God Mountain), vừa chuẩn bị sẵn sàng rời khỏi thiên quốc ngay khi có biến.

Quốc thế do Đại Mục (Da Mu) phù tiết (talisman) tác động, cùng với biển Thiên Đạo đang sôi trào, tất cả đều chờ đợi hắn dời bước. Một niệm này khởi lên, vạn dặm liền qua. Nếu không có sức mạnh siêu thoát thực sự, tuyệt đối không thể giữ chân hắn.

Ầm! Ầm! Ầm!

Những vụ nổ cực lớn, gần như vô tận, vang vọng không ngừng.

Giống như tiếng trống trời, lại bị thúc thành tiên quang sắc bén tột độ, quấn lấy đỉnh núi mà chém, không cho phép tín ngưỡng sương mù dưới núi tràn lên dù chỉ một chút.

Ngay trước mặt Khương Vọng (Jiang Wang), tòa thần điện đổ nát, mái ngói vỡ vụn kia... Nát bấy!

Ngay cả những mảnh vỡ cột gãy cũng không còn, vỡ thành bột mịn đầy trời.

Mà tôn tượng thần Thương Đồ (Shang Tu) uy nghiêm vô tận, cao quý vô hạn kia, càng là trong làn bột mịn bay lên, để lại một khoảng trống rỗng mang hình dáng thần sâu thẳm.

Bị một kích xóa sổ!