# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 43: Mà nay thân ở bên trong vô tận | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trấn Hà chân quân dùng Diêm Phù Kiếm Ngục cầm tù Thương Đồ Thần và Hách Liên Thanh Đồng. Khương chân quân dùng Quảng Văn Chuông thiêu đốt mọi thứ bằng Tam Muội Chân Hỏa. Thương Minh dùng "Ô Đốc Na Thiên Sơn Phụ" nâng hai tôn thần minh.

Khương Vọng và Thương Minh hợp lực tạo ra một thế giới nhỏ giam cầm hai vị thần, nhưng Thương Đồ Thần chỉ bằng một cái liếc mắt đã phá giải thế giới, phân biệt phong trấn lực lượng của Khương Vọng và Thương Minh.

Hách Liên Thanh Đồng thừa nhận, trong quá trình đoạt thần, ông cũng bị Thương Đồ Thần đoạt mất một phần. Ông e ngại mất đi vĩnh hằng và quên đi lý tưởng ban đầu. Một cối xay khổng lồ xuất hiện trên mái vòm, Trấn Hà chân quân và Trường Tương Tư bị vùi lấp trong mắt mài lớn, còn Khương Vọng bị nghiền ép và lôi kéo vào thời gian.

Hách Liên Chiêu Đồ tấn công, nhưng bị Hách Liên Thanh Đồng chỉ trích vì giúp Thương Đồ Thần. Hách Liên Chiêu Đồ đáp trả bằng chiêu thức "Thiên Địa Hồng Lô, Nhật Nguyệt Chú Đỉnh", với sự hỗ trợ của Khương Vọng từ xa. Hách Liên Chiêu Đồ chém trúng Hách Liên Thanh Đồng, nhưng bị chỉ trích vì sai thời điểm.

Thương Đồ Thần tấn công Hách Liên Thanh Đồng, nhưng Hách Liên Thanh Đồng lại lấy được Đại Mục phù tiết. Tuy nhiên, phù tiết không có máu tươi, chỉ có Tam Muội Chân Hỏa. Hách Liên Thanh Đồng đốt thần huyết và mở "Thiên chi Đồng", đồng thời Hách Liên Chiêu Đồ cũng bị ảnh hưởng.

Hách Liên Thanh Đồng thiêu đốt bản thân và Hách Liên Chiêu Đồ, dùng chiêu thức "tên về Tổ, là Đại Mục vạn cổ!". Khương Vọng vượt biển trở về, nhưng không kịp ngăn cản. Hách Liên Chiêu Đồ sắp bị tận hóa thì Đại Mục nữ đế xuất hiện, cứu lấy Hách Liên Chiêu Đồ và tuyên bố không ai được dùng con của mình để tế đạo.


## Toàn bộ chương

## Chương 43: Mà Nay Thân Ở Bên Trong Vô Tận

Cũng không rõ âm thanh "Họ Thương" kia là đang cảnh cáo Thương Đồ Thần (Shang Tu God), hay là đang chế giễu Thương Minh (Shang Ming).

Nhưng trong điện, các thế lực đang giao tranh, rõ ràng không ai rảnh để phân biệt.

Trấn Hà chân quân (Zhen He True Lord) giọng điệu nhẹ nhàng, nhưng kiếm thì không hề.

Diêm Phù Kiếm Ngục (Yan Fu Sword Prison) một khi bộc phát, lập tức giam cầm hai vị vào lồng!

Đôm đốp!

Một nửa xà nhà đổ sập, trên đó ngọn lửa ba màu vẫn cháy.

Mái vòm Chí Cao Thần Điện (Supreme God Hall) đã sớm tách làm hai nửa, nứt ra như hẻm dài, mặc ánh mặt trời tràn vào.

Mái vòm và nhật nguyệt đều bốc cháy thành áo choàng đỏ, tung bay trong hẻm dài này.

Chân hỏa (True Fire) phản chiếu cả điện thành màu đỏ.

Khương chân quân (Jiang True Lord) đeo Quảng Văn Chuông (Guang Wen Bell) bên hông, đối với cái gọi là "Thương Đồ thiên quốc" (Shang Tu Heavenly Kingdom) rõ như lòng bàn tay, "Chí Cao Thần Điện" trong đoạn thời không này không có bí mật gì. Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) không gì không thiêu đốt, bốn phía tàn phá! Hách Liên Thanh Đồng (He Lian Qing Tong) và Thương Đồ Thần khí tức vẫn không ngừng tăng vọt, nhưng nơi hai vị ở đã không còn gì.

Chỉ có đêm dài dằng dặc và một vầng kiếm khí trăng sáng.

Hai vị bị giam trong lồng trăng sáng.

"Ô Đốc Na" (Udokna) lạc đà đen có thể bước đi trên Biên Hoang (Wildlands).

Khô cạn không thể giết nó, ma khí không thể xâm nhập thân nó.

Trên thảo nguyên, nó là biểu tượng của "cứng cỏi", nắm giữ sinh hồn lực hơn xa các loài đà thú khác, là bạn đồng hành quan trọng của Nhân tộc ở Biên Hoang.

Thương Minh một thức "Ô Đốc Na Thiên Sơn Phụ" (Udokna Heavenly Mountain Burden) chính là lấy cảm hứng từ Ô Đốc Na, những năm gần đây thu thập vô số khí lực của những người lặn lội Biên Hoang, mới luyện thành. Trong « Hắc Ám Thiên Đại Thủ Ấn » (Dark Sky Great Hand Seal) do hắn tự sáng tạo, đây là ấn có tính bền bỉ lớn nhất, giác ngộ gánh vác thiên sơn!

Hắn dùng ấn này nâng hai vị, đã thấy được sức mạnh bàng bạc của nó. Nhưng trước mặt hai vị thần minh giải phóng lẫn nhau, nó cũng không khác gì dùng sợi tóc trói đá lớn, tùy thời bị phá. Nhưng lúc này, kiếm khí của Khương Vọng tiếp đến, hoàn mỹ tiếp vào "Ô Đốc Na Thiên Sơn Phụ", tia kiếm xen lẫn Hắc Ám Thiên, biển trời đổ vào, Nhân Đạo chói lọi, phút chốc hòa chung một thể, kịch biến phát sinh!

Bên trong màn đêm được ánh trăng sáng bao trùm.

Bên trên là vô tận ánh kiếm, tung hoành tới lui, không ngừng diễn hóa, không ngừng thăng hoa kiếm thức.

Dưới là bóng tối mênh mang, càng thêm sâu xa trầm ngưng, vô tận nặng nề đại địa.

Trên tròn dưới vuông, kết hợp thiên địa.

Hai vị Thái Hư Các (Supreme Void Pavilion) viên thể hiện sự ăn ý không gì sánh kịp, kiếm ấn tương hợp trực tiếp tạo ra một phương thế giới, đem hai vị thần minh khóa vào trong đó, dùng kiếm khí và hắc ám tiến hành vô hạn lần đánh g·iết!

Một vầng trăng sáng lên trời cao, bay thẳng ra ngoài thần điện.

Diêm Phù kiếm khí và Hắc Ám Thiên xen lẫn thành thế giới, trong và đục hoàn mỹ, ngũ hành thống nhất, có thể được xưng là thế giới chân thật. Dời chút sinh vật sống có khả năng thích ứng hoàn cảnh vào, rất nhanh liền có thể sinh sôi lớn mạnh. Đem toàn bộ lực lượng của một thế giới áp súc đến cực hạn, tất cả đều ép lên hai vị, có thể nghĩ là áp lực cỡ nào.

Nhưng bị giam ngắn ngủi trong phương tiểu thế giới này, dù sao cũng là Thương Đồ Thần và Mục thái tổ (Mu Grand Ancestor), các thần chỉ buông ra một tấc trấn phong trong lòng đối phương, nhưng một tấc này đã vượt qua đỉnh cao nhất!

Thương Đồ Thần chỉ nhúc nhích thần đầu sói, mắt sói dựng lên, mắt trái đen kịt, mắt phải kiếm khí tung hoành.

Thần chớp mắt liền phá giải thế giới mới sinh này, phong trấn riêng biệt lực lượng của Thương Minh và Khương Vọng.

Đơn giản đến... chỉ là chuyển một lần ánh mắt.

Trăng sáng lên trời gấp gáp dừng lại, hai vị vẫn ở trong thần điện, ánh sáng trút bỏ.

Vị đế vương già nua và Thương Đồ Thần đối lập, chỉ đục ngầu nhìn Khương Vọng, miệng ú ớ: "Tuổi trẻ... người!"

Hắn dùng mấy ngàn năm gặm nuốt lực lượng của Thương Đồ Thần, chẳng phải là bị mắc kẹt trong thần vị của Thương Đồ Thần, để Thương Đồ Thần mấy ngàn năm như một ngày tiêu hóa mình.

Khi đoạt thần cũng bị thần đoạt. Hách Liên Y Kỳ Na (He Lian Yiqi Na) từng hùng tài đại lược, vĩnh viễn không e ngại, vĩnh viễn leo lên, khi dây dưa với "vĩnh hằng" trong thời gian dài dằng dặc, cuối cùng cũng e ngại.

Hắn e ngại "mất đi" vĩnh hằng này.

Hắn quên rằng trước kia mình không sợ c·hết, không sợ mất đi, quyết chí thề để thảo nguyên do người làm chủ, mới có đời đời quân vương đi đến.

Từng lấy thân người có hạn, cầu lý tưởng vô tận.

Bây giờ thân ở bên trong "vô tận".

Quên dự tính ban đầu!

Thần nay cũng là thần minh, cũng là Thương Đồ.

Nhưng không còn là người.

Hôm nay hậu bối ở đây, hôm nay chàng trai ở phía trước, hai mắt xanh biếc đục ngầu đột nhiên xoay tròn, thần hoa sáng rực, xa phủ một màu xanh thẫm.

Ken két! Ken két!

Âm thanh cối xay chuyển động.

Trên mái vòm xa như chân trời, chẳng biết từ lúc nào xuất hiện một tòa cối xay cực lớn.

Có một thớt ngựa trắng điều khiển thời gian, vó đạp thời không biến ảo màu mè, đang kéo cối xay chuyển động.

Tòa cối xay có hai mắt mài, một lớn một nhỏ.

Trấn Hà chân quân và Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) của hắn bị vùi trong mắt mài lớn.

Ánh sáng màu đỏ vừa chiếu rọi thần điện khép lại quy về một chỗ, lặng lẽ cháy trong mắt mài nhỏ.

Khương Vọng thả ra toàn bộ lực lượng, trở thành tư lương hao mòn của hắn!

Từ đó sinh ra chí bảo "Thần Hoa Thiên Quỳnh" (Divine Bloom Heavenly Jade) chậm rãi nhỏ xuống, không ngừng tiêu hóa trong cung điện. Cả tòa Thương Đồ thần điện vậy mà chậm rãi khép lại.

"Thiên Địa Hạo Kiếp Đại Ma Bàn (Heaven and Earth Cataclysm Great Demon Grinder) !?"

Giờ phút này, Hách Liên Chiêu Đồ (He Lian Zhao Tu) mới bổ kiếm đến, người trên không trung không tránh khỏi kinh sợ.

Đây là bí pháp do Hách Liên Thanh Đồng sáng tạo năm xưa, đương nhiên là độc nhất truyền thừa của Hách Liên hoàng thất.

Hách Liên Chiêu Đồ cũng biết.

Nhưng thái tổ thi triển lúc này, lại có rất nhiều khác biệt so với phiên bản truyền thừa.

"Quá khứ đã không còn! Bây giờ nó gọi là... 【 Thần Thiên Chuyển Luân 】(Divine Heavenly Wheel)!"

Vị đế vương già nua chậm rãi nhìn hắn một cái, ngược lại không để ý hắn tiếp cận, chỉ một cái liếc nhìn nhạt nhòa, Hách Liên Chiêu Đồ và Đăng Dung Kiếm (Deng Rong Sword) của hắn phảng phất như lún vào vũng bùn, tốc độ trở nên cực kỳ chậm chạp! Vũng lầy không gian khó thoát, Hách Liên Chiêu Đồ càng tiến về phía trước, càng mất kiểm soát, nửa bước cũng rơi vào hư không.

Đại Mục đế quốc (Great Mu Empire) thái tổ, có lẽ còn nhớ con cháu, chỉ với giọng điệu chỉ bảo: "Mấy ngàn năm qua, lấy chất tranh thần. Ta dùng nó để xay nghiền thần lực, để trở nên thuần túy vĩnh hằng hơn..."

Keng!

Một tiếng chuông vang, đánh gãy thần vĩnh hằng.

Chỉ thấy Thần Thiên Chuyển Luân chậm rãi chuyển động trên mái vòm, vậy mà bắt đầu tan rã!

Khối lớn thần đạo thạch, từng mảng lớn nhỏ rơi xuống, như dung nham!

Dung nham lưu động, lại không ngừng tạo ra dung nham thần đạo thạch, chính là ngọn lửa chân hỏa ba màu đẹp lạ thường kia.

« Tam Văn Tam Phật Tín » (Three Inscriptions, Three Buddhas' Faith) có câu— "Như đến Quảng Văn, thì ngu muội có gì, kẻ tin vào điều gì mà cầu?"

Như thể đạt được kiến thức rộng khắp thiên hạ, thì vô dục vô cầu.

Bởi vì thiên hạ đều biết, không sự tình không thành.

Khương Vọng mang Quảng Văn Chuông bên mình, thực tế là mạnh đến mức đáng sợ. Thật có tư thái "Rộng nghe khắp thiên hạ, một ý niệm có thể thành đ·ám c·háy"! Tựa hồ không gì có thể chống đỡ chân hỏa này.

Hách Liên Thanh Đồng dứt khoát ánh mắt rủ xuống, sống lưng lại cong thêm một phần—

Con ngựa trắng đang kéo cối xay đột nhiên lộn vòng, hất ngọn Tam Muội Chân Hỏa đã bắt đầu đốt bờm, kéo 【 Thần Thiên Chuyển Luân 】 vào thời gian!

"Chỉ là một tiểu oa nhi 30 tuổi, vậy mà lựa chọn trục xuất né tránh—Y Kỳ Na, ngươi sợ hắn sao?" Bên kia, Thương Đồ Thần dễ dàng trấn diệt lực lượng của hai vị chân quân, lại dùng ánh mắt ổn định Thái Hư Các Lâu, thần quang như kiếm, mổ xẻ hắc ám như giấy mỏng, g·iết thẳng Thương Minh.

Tranh thủ thời gian, còn cười hỏi Hách Liên Thanh Đồng.

Tuy sứ thần hiện thế phản bội, khiến thần hiếm khi sinh ra nộ khí. Nhưng mấy ngàn năm nay, Hách Liên Thanh Đồng mới là địch nhân lớn nhất. Một khi để thần thấy cơ hội, mọi thứ đều có thể bỏ qua, nuốt chửng vị Mục thái tổ này là quan trọng nhất.

Hách Liên Thanh Đồng mặt không đổi sắc, chỉ nói: "Tranh phong vô vị!"

Xì xì xì!

Đột nhiên nổi lên tiếng the thé khiến hai vị thần minh đều ghé mắt.

Thời gian sâu thẳm lại nổi lên các loại gợn sóng.

Ngọn lửa chân diễm ba màu vàng, đỏ, trắng kinh khủng đốt đến thời không xì xì rung động.

Khương Vọng bị 【 Thần Thiên Chuyển Luân 】 nghiền ép, bị ngựa trắng lôi đi, lại trở lại bên trong thời gian, muốn trở lại biển trở về!

"Ngươi xem." Vị đế vương già nua nói: "Quảng Văn cầu đạo thiên địa, Tri Văn thuật đạo tại 'Hắn' Ngã Văn cầu đạo tự thân, ba chuông này như tập trung vào hắn, Tam Muội Chân Hỏa này... e rằng ngươi cũng phải tránh. Hắn tuổi trẻ khí thịnh, bảo chuông toàn đạo, ta cần gì phải..."

Lời của Hách Liên Thanh Đồng lại một lần nữa b·ị đ·ánh gãy.

Khi thần mạnh mẽ thúc ngựa trắng thời gian, lôi kéo Khương Vọng lún sâu, Hách Liên thị con cháu bị hắn đẩy vào vũng lầy không gian kia vậy mà phá vỡ lớp lớp ngăn chặn, như kỳ tích xuất hiện trước mặt thần. "Một số quá khứ hoàn toàn chính xác không còn tồn tại."

Long khí trên người Hách Liên Chiêu Đồ gần như diệt tận, nhưng nhân khí lại mới mẻ! Vừa leo lên đỉnh cao nhất đã tham gia chiến đấu cấp độ này, khiến hắn nhanh chóng thuế biến. Tích lũy mấy ngàn năm kinh doanh của Đại Mục hoàng tộc không ngừng được đổi thành tiền mặt trên người hắn! Từng quy hoạch đủ loại cho đỉnh cao nhất đều trở thành hiện thực.

Nhất là sau khi quốc thế gia thân, hắn còn mạnh hơn tưởng tượng.

"« Thiên Địa Hạo Kiếp Đại Ma Bàn » của ngài thực sự đã bị đào thải!"

"Trên cơ sở thức này, năm năm trước ta tu một chiêu 'Thiên Địa Hồng Lô' (Heaven and Earth Great Furnace), hai năm trước xá muội sáng tạo một thức 'Nhật Nguyệt Chú Đỉnh' (Sun and Moon Casting Cauldron), mẫu thân ta hợp luyện nó—"

Hắn hét lớn: "Thiên Địa Hồng Lô, Nhật Nguyệt Chú Đỉnh!"

Nhật nguyệt trên mái vòm thăng lên.

Tòa Thương Đồ thần điện này đã bị nhật nguyệt thiêu rụi, giờ phút này lại treo nhật nguyệt, được coi là bầu trời mới! Mái vòm đánh xuống một tòa đại đỉnh ba chân, trong đỉnh gào thét, là biển trời sóng lớn.

Từ khe nứt do một kiếm của Khương Vọng tạo ra, một cái lò lớn giống như thoát ra từ lòng đất—

Bên dưới Thương Đồ thiên quốc, chẳng phải là nhân gian?

Hồng Trần Kiếp Hỏa (Red Dust Tribulation Fire) hừng hực thiêu đốt dưới lò.

Đây là đạo pháp vô thượng của Khương Vọng, cho Hách Liên Chiêu Đồ chiêu thức mới này hòng duy trì. Giống như Nhật Nguyệt Chú Đỉnh trong biển trời sóng lớn, cũng là Khương Vọng đã sớm dẫn tới bằng một kiếm.

Điều thực sự khiến Hách Liên Thanh Đồng dừng lại là một điểm này—

Hắn biết tất cả mọi chuyện, cũng có thể thử... mọi thứ đều làm được!

Biết hết tức toàn năng!

Khương Vọng đeo Quảng Văn Chuông, rõ ràng bị trục xuất đến biển thời gian, lại giống như ở khắp mọi nơi.

Vào khoảnh khắc bầu trời mới thay đổi, Hách Liên Chiêu Đồ chém xuống một kiếm—Đăng Dung Kiếm chém lên bả vai Đại Mục thái tổ, chém vào xương bả vai một tấc!

"Ngu xuẩn!" Thần khu Hách Liên Thanh Đồng khẽ run, thần huyết như thác đổ, nhưng nhìn Hách Liên Chiêu Đồ, ngữ khí có phần tiếc nuối: "Sớm để ngươi ra kiếm g·iết ngoại thân, cơ hội đã bỏ lỡ. Lúc này lại chém ta, chẳng phải giúp tặc thần kia? !"

"Thái tổ yên tâm, chém ngài xong ta sẽ đi chém thần!" Hách Liên Chiêu Đồ lớn tiếng ép kiếm: "Hôm nay tặng ta một tay, ta sẽ để thần trả lại bằng cánh tay!"

"Tốt!" Thương Đồ Thần cười lớn quái dị, ngay cả Thái Hư Các Lâu cũng không lo vén lại, càng không quản Thương Minh, vung tay chụp vào Hách Liên Thanh Đồng: "Giết chó tổ tông nhà ngươi, bản tôn lấy mạng trả lại!"

Vào giờ phút này, Thương Đồ Thần và Hách Liên Thanh Đồng đều cầm một kiếm, xuyên qua lòng nhau. Bên trong thần vị, không chỗ nào không tranh.

Thương Đồ Thần không để ý mất cân bằng, giải phóng một tay đang giằng co, trực tiếp tập sát Hách Liên Thanh Đồng—Hách Liên Thanh Đồng lại mò về hư không!

Bàn tay gầy guộc của lão nhân khô cạn cầm một khối gang phù tiết! Thương Đồ Thần dù mạnh mẽ hơn trong đối đầu, Hách Liên Chiêu Đồ dù kiếm áp vai này, Khương Vọng dù ngược dòng trở lại trong biển thời gian... Thần vẫn thừa cơ cầm được phù tiết Đại Mục!

Trên phù tiết Đại Mục này...

Có máu của Hách Liên Vân Vân (He Lian Yunyun)!

Đó là máu hắn ban cho hậu duệ nguyên huyết.

Nay dùng máu này dâng lên đôi mắt xa xôi trong thần quốc—có thể cường tráng thân này!

Sớm tại đỉnh Chí Cao Thần Sơn (Supreme God Mountain), thần tướng do Thương Đồ Thần chủ đạo đã muốn lừa lấy phù tiết này. Thần đương nhiên biết giọt máu này quan trọng, không tránh khỏi kinh hãi.

Nhưng Hách Liên Thanh Đồng khổ tâm chuẩn bị, cuối cùng nắm chặt phù tiết này, vẻ kinh sợ trên khuôn mặt nhăn nheo càng thêm nghiêm trọng!

Bởi vì trên phù tiết Đại Mục này căn bản không có máu tươi.

Chỉ có dư ôn của Tam Muội Chân Hỏa. Lúc nào?

Hách Liên Thanh Đồng không cho mình thời gian hối tiếc sợ đau, vẻ kinh sợ trên mặt thần chỉ là cảm xúc chân thực trong khoảnh khắc, đánh lừa Thương Đồ Thần. Thân nhăn nheo bốc cháy ngọn lửa màu xanh. Thần không chút do dự đốt thần huyết, lại mở 【 Thiên chi Đồng 】(Eye of Heaven)!

Một đời kiêu hùng vô số lần thoát khỏi tuyệt cảnh, thần vĩnh viễn nghĩ đến cách giải quyết vấn đề.

Biện pháp giải quyết vẫn ở bên cạnh... ngay trước mắt.

Tích lũy máu Tôn Thần mấy ngàn năm, thần cũng trực tiếp đốt. Vì cơ hội trong chớp nhoáng này, Thương Đồ Thần đặt cược ưu thế vừa c·ướp được, còn thần trực tiếp đặt cược sinh mệnh căn bản!

Có khả năng trong thời gian dài dằng dặc nhảy ra tuyệt cảnh, một đường lật bàn, đến bước này ở Thương Đồ thiên quốc, thần hơn Thương Đồ Thần một điểm "hung ác".

Giờ phút này, đôi mắt già nua vẩn đục của thần đã cháy đến mức trong veo dị thường. Màu xanh vô hạn tốt đẹp, như bảo thạch khảm vào hốc mắt.

Ngọn lửa thiêu đốt trời, lửa thần. Cùng lúc đó, Hách Liên Chiêu Đồ kiếm áp vai hắn, đôi mắt vàng sáng phút chốc bị rửa trôi màu vàng, màu xanh hiện ra, ngọn lửa đốt trong đó!

Thương Đồ Thần và Hách Liên Thanh Đồng, một chí cao thần chủ, một Mục thái tổ, từng thống trị hết thảy trên thảo nguyên... Nhân thần đều là nô tì.

Thương Minh dùng Thái Hư Các Lâu để chiến đấu, chứ không phải bảo cụ gì của Mục quốc, chính là để tránh bị kiềm chế.

Hách Liên Chiêu Đồ không lấy ra Trường Sinh Kim Trướng (Eternal Golden Tent), càng là vì bảo cụ truyền thừa như vậy một khi bắt đầu dùng, chưa chắc đã là trợ lực của hắn.

Hắn từ đầu đến cuối dùng lực lượng quốc thế và long khí che khuất mắt xanh, cũng là để đề phòng Hách Liên Thanh Đồng ra tay từ huyết mạch.

Nhưng khi khoảnh khắc này thực sự đến, hắn vẫn... không tránh khỏi, không ngăn được!

Hắn có thể ngăn cách huyết triệu ở trình độ bình thường, nhưng Hách Liên Thanh Đồng đốt thần huyết của một tôn thần linh hiện thế. Đây không phải là thủ đoạn có thể hạn chế trong phạm vi tưởng tượng. Đại Mục thái tổ cúi đầu trầm vai, mắt sâu mà thế trọng, như rồng già lửa tàn sắp tắt, nhưng hổ c·hết không sụp đổ, rồng c·hết uy còn tại

Bên trong ngọn lửa cháy mạnh màu xanh, thân hình còng lưng của thần từ từ rút lên.

Há miệng như thiên hiến: "Ngày xưa sinh con dưỡng cái, nguồn gốc ngày nay có ngươi, hôm nay trăm sông đổ về một sông—tên về Tổ, là Đại Mục vạn cổ!"

Ngọn lửa xanh sáng rực cực kỳ, phảng phất muốn đốt hết một đời—

Đốt hết một đời Hách Liên Chiêu Đồ, thắp lửa một đời Hách Liên Thanh Đồng.

Thái tử Đại Mục giám quốc rút kiếm, mặt như giấy vàng.

Giờ phút này, Khương Vọng vượt biển cầu về, Thương Minh khó tự bảo toàn, ngay cả Thương Đồ Thần cũng chậm một bước, không kịp lập tức tiêu diệt Hách Liên Thanh Đồng.

Hách Liên Chiêu Đồ như ngọn nến bị đốt hết, kim thân tan rã nhanh chóng, máu thịt văng ra như giọt nến... sắp tận hóa! Một bàn tay lớn vàng sáng như mặt trời xé rách thời không mà đến, vốc những giọt nến này vào tay, giữ Hách Liên Chiêu Đồ đang tan chảy trong lòng bàn tay, mở cánh như gà mái che con... Năm ngón tay khép lại, bảo vệ Hách Liên Chiêu Đồ, như lồng đèn giữ ngọn nến trước gió.

Bàn tay này cũng nắm thành quyền.

"Không ai được dùng con ta tế đạo! Dù là ngươi—Hách Liên Thanh Đồng!"


Âm thanh của Đại Mục Nữ Đế vọng đến từ tận chín tầng trời, chấn động cả thần quốc, hiển hiện trong vô vàn khoảnh khắc thời gian nơi đây, thể hiện uy quyền vô thượng của bậc thiên tử đương triều!

Chỉ một quyền của nàng giáng xuống, đầu lâu già nua của Mục Thái Tổ liền bạo tung mà c·hết! Vô tận thần huyết văng tung tóe!

Kẻ cai trị thiên hạ, không tránh khỏi tiếng xấu thí tổ, sợ lưu danh sử sách, nhưng nàng đồng thời là một người mẹ!

Một người mẹ vì con mình, chuyện gì cũng có thể làm.

Mọi người chỉ thấy, trong điện thờ, pho tượng Nữ Đế uy nghi kia, trên chiếc mũ bình thiên quan (bình thiên quan: mũ của vua) đế khí bốc hơi như mây. Trong đám mây vàng rực rỡ kia, một bóng sáng như cuộn tranh dài mở ra, trong đó hiển hiện cảnh tượng, là ở một khoảnh khắc thời gian nào đó không ai hay biết ——

Đại Mục Nữ Đế đang cầm thanh thiên tử lễ kiếm, chém ngang một đời.

Đối đầu với nàng, rõ ràng là Thương Đồ Thần (Thương Đồ Thần: tên một vị thần) thần khu cuồn cuộn, cùng Mục Thái Tổ chân đạp Thần Long!

Các đời quân vương lên trời, đều là vào thời khắc thoái vị mấu chốt, đều không mang theo quá nhiều quốc thế.

Bởi vì muốn lo liệu cho hậu thế, một kích tất thành.

Bọn họ thuần túy chỉ là lên trời để rồi c·hết, kẻ trước ngã xuống, kẻ sau tiến lên, chém hết Thương Đồ chúc thần, g·iết lên Chí Cao Thần Sơn.

Vì sao Hách Liên Sơn Hải (Hách Liên Sơn Hải: tên người) phấn khởi các đời, nắm chắc vương quyền chí cao chưa từng có trong lịch sử Mục quốc, nâng quốc thế chinh phạt thiên quốc, thế tất yếu một lần đánh chớp nhoáng này, lại biến thành giằng co dài lâu?

Bởi vì nàng đồng thời trấn áp hai tôn!!!