# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 46: Thánh hành cửu trấn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Một pho tượng Phật mang theo chuông Quảng Văn xuất hiện, khiến Thương Đồ Thần kinh hãi, nghi ngờ Khương Vọng có liên hệ với Thế Tôn. Thương Đồ Thần từng nghe Thương Thiên thần chủ tự nhận không bằng Thế Tôn, nên càng thêm thận trọng.

Thương Đồ Thần do dự giữa tiến và lui, Hách Liên Sơn Hải đã hành động. Nàng quyết định lật bài "trục xuất thần linh" để gây thêm tổn thương cho Thương Đồ Thần. Kiếm của Hách Liên Sơn Hải áp đảo thần khu, Na Lương bị trục xuất nhưng Cung Đồ Minh Tái (Thánh Hành Cung) lại xuất hiện.

Thánh Hành Cung được xây dựng từ thời Mục Uy Đế, nay xuất hiện trong thời không đoạn ngắn của Mục Liệt Đế, như người nhà trở về. Hách Liên Sơn Hải muốn đồ thần, nhận thấy Thương Đồ Thần đã nhiễm nhân tính và trở nên do dự.

Vương Trướng kỵ binh bao vây Khung Lư Sơn, nhưng Thần Kỵ của Thương Đồ Thần lại án binh bất động. Các tế ti trung thành với Thương Đồ Thần bị giam giữ hoặc bị g·iết.

Khi Thánh Hành Cung xuất hiện, Thương Đồ Thần suy yếu. Hách Liên Sơn Hải chê bai "Thương Thiên" của Thương Đồ Thần chỉ là vá víu và kém xa Thương Thiên thần chủ. Nàng vung Phu Vu Xa Kiếm, thanh kiếm tượng trưng cho vương quyền tuyệt đối, khiến thần khu của Thương Đồ Thần suy sụp.

Thương Đồ Thần nổi giận, triệu hồi thần lực từ khắp nơi, tuyên bố đã "về chỗ ngồi". Nhưng chuông Quảng Văn vang lên, làm gián đoạn sự tập trung thần lực của Thương Đồ Thần.

Khương Vọng, vẫn đang giả vờ có liên hệ với Thế Tôn để khiến Thương Đồ Thần thêm lo sợ, thấy Thánh Hành Cung lướt qua. Nhận ra thời khắc phong trấn đã đến, Khương Vọng lập tức lên đường.

Trích đoạn:

_Hách Liên Sơn Hải tiện cho giờ phút này lại cầm kiếm: "Vốn là như vậy 'Thương Thiên'! May may vá vá, càng là theo đường, tựa như đúng mà lại sai. Nhận Đại Mục dâng, ngươi khổ tu nhiều năm như vậy, khoảng cách Thương Thiên thần chủ, vẫn cứ khác rất xa! Sớm biết ngươi là như vậy kẻ yếu, trẫm cần gì chuẩn bị gì đó 'Trục xuất' !"_


## Toàn bộ chương

## Chương 46: Thánh Hành Cửu Trấn

Một tôn tượng Phật đạp thời gian mà đến, eo đeo Quảng Văn Chuông, miệng tụng kinh Phật.

Điều này thực sự quá kinh hãi!

Họ Khương kia không hề nhắc đến Thế Tôn, nhưng mọi thứ đều gợi liên tưởng đến Thế Tôn, không chỗ nào không giống!

Thương Đồ thiên quốc phong tỏa mấy ngàn năm, sự chưởng khống của Thương Đồ Thần đối với nhân gian cũng theo đó suy giảm, những bí ẩn cấp độ cao nhất hiện thế, cũng chỉ có thể thông qua Thần Đồ Hỗ (God-disciple Hu) mà biết được.

Lúc này, Thương Đồ Thần thật sự là tim đập thình thịch.

Chẳng lẽ trong trận chiến 【Chấp Địa Tạng】 (Earth-store Holding), hắn đã giành được thứ gì đó? Truyền thừa của Thế Tôn? Đạo quả của Phật Đà?

Thậm chí là... người?

Thế Tôn căn bản chưa c·hết, mà thần bí ẩn giấu bên trong ba chiếc chuông?

Thảo nào Thương Đồ Thần suy nghĩ lung tung.

Thần quá hiểu rõ sự khủng bố của Thế Tôn! Cho dù Thần triệt để nuốt vào Hách Liên Thanh Đồng (Helian Qing Tong), trùng kiến Thương Đồ thiên quốc, hưng thịnh Thần giáo, vượt xa đỉnh phong ngày xưa, cũng vẫn còn kém rất xa Thương Thiên Thần Chủ (Azure Sky God-Lord) ngày xưa.

Mà Thương Thiên Thần Chủ có thể so sánh với Thế Tôn không?

Chỉ sợ rất nhiều người sẽ không cho rằng đây là một câu hỏi.

Người trước là vĩ nhân khai sáng một thời đại, người sau lại tung hoành mấy thời đại lớn!

Nhất là Thần từng tận tai nghe Thương Thiên Thần Chủ tự nói không bằng...

Thương Thiên Thần Chủ vào thời điểm thành lập vĩnh hằng thiên quốc, thịnh hành Thần đạo, đang ở thời kỳ hưng thịnh, xem khắp xưa và nay, không có mấy ai để vào mắt. Vậy mà lại nói mình vẫn không bằng người, sau đó liệt kê mấy cái tên, Thế Tôn chính là một trong số đó.

Thương Thiên Thần Chủ là ác mộng cả đời của Thần, dù đã thành tựu thần linh hiện thế, vẫn chỉ có thể ngước nhìn. Một ngày không thể đạt đến vị trí cao như vậy, Thần một ngày không thể có được sự an bình trong lòng.

Ngay cả Thương Thiên Thần Chủ còn kiêng kỵ tồn tại, Thần không dám không thận trọng! Đây cũng là lý do Thần ăn mòn Quảng Văn Chuông, lại còn muốn dùng phù điêu kể câu chuyện Mẫn Cáp Nhĩ (Min He'er) phủ lên một lớp, cung phụng bên trong Mẫn Hợp Miếu (Min He Temple), thực tế là quá cẩn thận.

Hiện tại Thần không thể không nghĩ – Quảng Văn Chuông khôi phục diện mạo cũ, là do địch nhân sử dụng, chẳng lẽ chỉ là bản lĩnh của Đồ Hỗ (Tu Hu)?

Có khả năng hay không... thực sự có liên quan đến Thế Tôn?

Bị Hách Liên Sơn Hải (Helian Shanhai), Đồ Hỗ những người này tính toán, Thần muốn khổ sở suy nghĩ sơ hở của mình.

Vật trong tay tách ra không hơn Thế Tôn, lại không có gì đáng nghĩ, điều này rất bình thường.

Giờ phút này, Khương Vọng (Jiang Wang) đạp thời gian mà đến, phát ngôn bừa bãi, Thần không nhìn thấy bất cứ thứ gì nguy hiểm thực chất trên người hắn, duy chỉ có chiếc Quảng Văn Chuông kia, Thần không thể thực sự nhìn rõ. Luôn cảm giác có chút bí ẩn ẩn giấu, nhưng lại không thể bắt giữ.

Hiện tại Thần lại nghĩ tạm thời tránh mũi nhọn, chờ trở về thần tọa rồi đến xử lý thỏa đáng, nhưng trong lòng cũng biết, hoặc là tiến, hoặc là lui, tranh giành sinh tử, tối kỵ do dự!

Tựa như đánh cờ, Thần bỏ quân đoạt thế, khí thế như hồng tiến lên một bước. Đột nhiên ý thức được phía trước có cạm bẫy, lại vứt bỏ một quân, tranh thủ thời gian rút lui.

Sau khi rút về lại phát hiện vẫn không đúng, vẫn phải tiến lên.

Thế nhưng còn có thể vứt bỏ gì nữa đây?

Cứ vứt bỏ như vậy, bàn cờ cũng sẽ bị vứt bỏ sạch!

Đứa bé chăn dê kia đã chém Thần bao nhiêu kiếm rồi? Trải qua nhiều năm chém g·iết như vậy, đều chưa từng bị thua thiệt như vậy.

Trong chớp mắt, Thương Đồ Thần vẫn còn cân nhắc, Hách Liên Sơn Hải lại động.

Trong loại đấu tranh cấp độ này, không có "trùng hợp", chỉ có tính toán.

Nếu nói trùng hợp, cũng chỉ là trùng hợp ở chỗ Mục Thái Tổ (Mu Tai Zu) lại mẫn c·ảm đến vậy, nháy mắt thấy rõ ý đồ của nàng, đồng thời phối hợp tuyệt diệu –

Trong tình huống kế hoạch "trục xuất thần linh" không còn là lựa chọn tối ưu, nàng vốn đã muốn bại lộ kế hoạch này, dùng nó bức bách Thương Đồ Thần đập gãy đoạn ngắn mà nàng thêm vào thời không này! Dùng cách này bỏ hoang kế hoạch, gây cho Thương Đồ Thần hai lần tổn thương.

Không ai hiểu Thương Đồ Thần hơn Hách Liên Thanh Đồng. Nếu không phải một kiếm kia của Hách Liên Thanh Đồng, chỉ dựa vào diễn xuất của chính nàng, Thương Đồ Thần chỉ sợ sẽ không tin một cách dễ dàng như vậy.

Nàng đích xác hoài nghi Khương Vọng bên kia có hậu thủ gì, nhưng nàng, một vị đế vương, sẽ không đem hy vọng ký thác vào việc Khương Vọng còn sống hay bất cứ ai khác.

Chủ đạo trận biến hóa này là vì nàng đã có lựa chọn mới.

Thương Đồ Thần trúng kế, giờ phút này mới là triều dâng.

Kiếm áp thần khu 3000 trượng, Thanh Thiên cuốn ngược Thương Thiên, có nghĩa là... nàng trong thời gian ngắn ngủi chúa tể phiến thiên địa này, vương quyền ép đời!

Chỉ thấy bên ngoài Thương Đồ thần điện –

Na Lương (Na Liang) bị một đoàn hắc ám bao bọc, đang gia tốc rơi xuống nhân gian.

Quân bài treo bên hông nó đột nhiên sáng lên. Một cỗ xe lớn đầu sói ấn hiện ra trên bầu trời, nâng Na Lương lên. Đây là soái lệnh kỵ binh Vương Trướng của Đại Mục đế quốc, tiêu chí 【Lang Soái】 (Wolf-Marshal) Linh Ấn, thụ mệnh từ thiên tử, kích phát đạo lực, ngăn cản Na Lương rơi ngã.

Không ai xuống núi, có nghĩa là trục xuất bỏ dở!

Thế nhưng sấm sét vẫn cứ gào thét ầm ầm, tựa như gió tuyết ở thiên quốc này chưa hề dừng lại.

Có một đoàn bóng tối cực lớn đang lên núi.

Đợi đến tuyết bay tan hết, đợi đến mái vòm ánh sáng trắng lấp lánh, bóng tối kia nửa ủi như mặt trời ra. Gió trời thần quốc mới bắt đầu run rẩy vì nó.

Kiến trúc lộng lẫy đặc sắc vô cùng của Đại Mục, ầm ầm nhổ lên đỉnh núi, tháp lâu cao ngất như rừng thương giận chỉ Thương Thiên.

Nó không phải là một ác thú to lớn nào đó sinh ra, mà là... Cung Đồ Minh Tái (Gong Tu Mingsai)!

Cũng tức "Thánh Hành Cung" (Holy Deeds Palace).

Uy nghiêm của đế vương đạp lên Khung Lư Sơn, cung điện của thiên tử che khuất thiên quốc nhân gian.

Phế tích trên đỉnh núi đã sớm bị Trấn Hà chân quân (Zhen He True Monarch) quét sạch, vòng xoáy gió tuyết thiên quốc ở bên ngoài đỉnh núi, bị một đạo cấm chế tùy ý bày ra ngăn cách.

Vị trí thần tướng bên ngoài mà Thương Đồ Thần vốn hiện ra, chỉ còn lại một cái lỗ trống cực lớn.

Trong lỗ hổng có một cánh cửa lửa thiêu đốt.

Ngọn lửa mạnh ba màu vàng, đỏ, trắng kia yên tĩnh đốt, giống như đóa hoa vĩnh viễn không tàn.

Khi ánh mắt ngươi nhìn thấy nó, ánh mắt dường như bị phân giải.

Đây là lối ra an toàn mà Trấn Hà chân quân đặc biệt để lại, Na Lương mới bị hắc ám bao bọc, chính là từ đây rơi ra.

Thủ đoạn tương tự như vậy, có ở khắp nơi trên đỉnh Khung Lư Sơn. Không giống như ánh sáng tiên thuật đạo pháp, chiếu rọi lẫn nhau. Ý chí của Đại Mục thiên tử gắn liền với Thánh Hành Cung chỉ lướt qua, liền nhận ra rất nhiều đạo cấm chế đang rục rịch.

Khương chân quân giống như kẻ trộm mộ dưới giếng, trước khi uy phong lẫm lẫm g·iết vào Thương Đồ thần điện, đã tự buộc cho mình vô vàn ràng buộc an toàn.

Khi "Thánh Hành Cung" di chuyển đến đây, còn chưa tới gần cửa lửa, lập tức xúc động gợn sóng thời không! Chỉ một cái hoảng hốt, nó đã trực tiếp bay vào biển thời gian.

Trong vô số đoạn thời không khó mà tính toán, nó ném chính xác vào thời không hiển lộ rõ chữ "Liệt" (Lie).

Nó thậm chí còn nhanh hơn Khương chân quân còn đang dạo bước biển thời gian, lướt qua người, không cho Khương chân quân lưu lại hình dáng cụ thể – chỉ có một đạo Thánh cầu vồng.

Nói đến, "Thánh Hành Cung" này được xây dựng vào thời kỳ Mục Uy Đế (Muwei Emperor) Hách Liên Nhân Duệ (Helian Renrui). Mục Liệt Đế (Mulie Emperor) Hách Liên Văn Hoằng (Helian Wenhong) từ nhỏ đã lớn lên trong tòa cung điện này.

Khi Đức Khuếch Nhĩ (De Kuier) (thần tử) bị thiêu hủy trong lửa lớn, Đồ Minh Tái (Tu Mingsai) (nơi công chính) sinh ra từ trong tro tàn.

Trong đoạn thời không mà Mục Liệt Đế Hách Liên Văn Hoằng mở ra, "Thánh Hành Cung" phảng phất như thổ phỉ lên núi, người nhà mẹ đẻ tới. Như thể nó vốn được xây ở nơi đây.

Hách Liên Sơn Hải vương quyền ép đời, ép gọi Thánh Hành Cung đến, tiến một bước củng cố vương quyền.

Nàng muốn biến "ưu thế" thành "xu hướng ổn định", bởi vì nàng đã quyết ý mở ra dự án thứ ba – nàng muốn đồ thần! Từ sự tiến thoái lưỡng nan trên người Thương Đồ Thần, nàng nhìn thấy cơ hội.

Nói đến buồn cười, Thương Đồ Thần cao cao tại thượng, xem chúng sinh như trâu dê, muốn lấy hiện thế làm nông trường, trong cuộc đấu tranh sinh tử mấy ngàn năm với Mục Thái Tổ, đã khắc sâu và ảnh hưởng lẫn nhau. Thần nhận biết "nhân tính", đồng thời cũng nhiễm những nhược điểm của nhân tính. Lại vào lúc chiến thắng ở ngay trước mắt, đối diện thần tọa gần trong gang tấc, bắt đầu lo được lo mất!

Sự cao ngạo của thần là nguyên tội, nhân tính của thần là mệnh môn.

Việc để thần khu của Thương Đồ Thần mục nát trên thảo nguyên, cũng coi như trả lại một trận ủ phân cho những tín ngưỡng mà thần đã c·ướp đoạt trong mấy ngàn năm qua. Năm sau cỏ nuôi súc vật nhất định sẽ càng thêm tươi tốt, năm sau dê bò nhất định sẽ càng thêm khỏe mạnh, về sau mấy chục mấy trăm năm thảo nguyên nhi nữ, nhất định sẽ càng có thiên phú!

Khi Thánh Hành Cung g·iết vào Thương Đồ thiên quốc.

Trên thảo nguyên, gió nổi mây phun, vó ngựa đạp như sấm.

Vương Đình Chí Cao (Supreme Royal Court) giương cánh muốn bay. Bá quốc nhân gian này đã tiến vào cấp bậc c·hiến t·ranh cao nhất, để ứng phó bất kỳ bất ngờ nào có thể xảy ra. Hách Liên Hao Hổ (Helian Haohu), người đã sớm chuẩn bị "Hổ Soái" (Tiger General), dẫn 100 ngàn kỵ binh Vương Trướng, ầm ầm như một mảnh mây vàng xoắn tới – binh vây Khung Lư Sơn ở nhân gian!

Trung tâm thảo nguyên phía tây này, biểu tượng thần quyền ở nhân gian, là đại bản doanh của Thương Đồ Thần Giáo, thánh địa của vô số tế ti thần tu.

Nhưng Thánh Sơn lại không có âm thanh.

Chỉ có tiếng hô quát của Hách Liên Hao Hổ, ầm ầm vang vọng trong thiên địa –

"Khung Lư Sơn hôm nay quân quản, kẻ không phục c·hết!!!"

Không nguyên do, không nói tiền căn, chỉ có mệnh lệnh.

Túc Thân Vương (Duke) Hách Liên Lương Quốc (Helian Liangguo) chậm rãi thăng lên trời cao, quan sát đỉnh núi. Vó ngựa to bằng miệng chén gõ lên đường núi, từng đội từng đội kỵ binh Vương Trướng trực tiếp phóng ngựa xông lên Thánh Sơn!

Mà vào lúc tất cả những điều này xảy ra, Thương Đồ Thần Kỵ, đội kỵ binh đệ nhất thiên hạ, lại ngừng cương ở chân núi Khung Lư, dường như không thấy gì. Quân doanh liên miên như tĩnh vật, không một lá cờ động, ngay cả những Thần Lang (God-wolves) cao lớn uy vũ kia, cũng không gào thét.

Thần Miện Đại Tế Ti (High Priest) Đồ Hỗ đã sớm thanh lý trong ngoài Thần giáo.

Lại thêm Kim Miện Tế Ti (Gold-crowned Priest) Na Ma Đa (Nama Duo) âm thầm đầu nhập Hách Liên Vân Vân (Helian Yunyun), Kim Miện Tế Ti Tăng Phi Nguyệt (Zeng Feiyue), Kim Miện Tế Ti Ngột Ngôn Cổ (Wu Yan Gu) hiệu trung Hách Liên Chiêu Đồ (Helian Zhaotu).

Thần giáo to lớn như vậy, chỉ có âm thanh của vương đình mới có thể truyền đi.

Những tế ti cao tầng trung thành với Thương Đồ Thần, hiện tại đều đang ở trong phòng cấm. Những người chưa kịp nhốt vào phòng cấm, hiện tại đã ở trong hố t·hi t·hể.

Đương nhiên, phần lớn thần tu đều là thần bộc trung thành, nhưng bọn họ không hề rõ ràng chuyện gì đang xảy ra. Trong tin tức truyền ra từ Thương Đồ thần miếu –

Thần linh vĩ đại vẫn còn đang ngủ say, đang ở thời khắc mấu chốt của sự thức tỉnh. Kỵ binh Vương Trướng đến đây bảo vệ Khung Lư Sơn, cũng là để giữ gìn uy nghiêm của thần. C·hiến t·ranh nhân gian chỉ là thoáng qua, thắng bại đã được quyết định trước khi bắt đầu. Mà tại chiến trường thiên quốc hạch tâm chính thức, sâu trong biển thời gian...

Khoảnh khắc Thánh Hành Cung xuất hiện ở thế giới này, sự cân bằng lúc này bị đ·ánh vỡ, Thương Đồ Thần lập tức chìm xuống ngàn trượng!

Cái gọi là "Thương Thiên" màu xanh đen giống như một tấm vải mành rách bị kéo xuống, nửa tàn không vẹn toàn rủ xuống giữa không trung. Thần quyền quả thực bại như l·ũ q·uét.

Hách Liên Sơn Hải nhân cơ hội này lại cầm kiếm: "Vốn dĩ 'Thương Thiên' là như vậy! May may vá vá, càng theo đường, tựa như đúng mà lại sai. Nhận sự cúng dường của Đại Mục, ngươi khổ tu nhiều năm như vậy, khoảng cách Thương Thiên Thần Chủ vẫn còn rất xa! Sớm biết ngươi là kẻ yếu như vậy, trẫm cần gì phải chuẩn bị cái gì gọi là 'trục xuất'!"

Bình thản đè xuống, một kiếm ép đầu sói – phảng phất muốn vì nó thụ huấn, muốn vì nó lên ngôi. Đế Quan của nàng như liên tiếp Thanh Thiên, chuỗi ngọc châu màu xanh da trời ào ào lung lay, ống tay áo mở ra, đánh ra một kiếm. Một kiếm này, trong đại điển mà Đồ Hỗ cho các sứ giả ngoại quốc chứng kiến, chính là kiếm mà nữ đế Đại Mục quỳ rạp xuống trước nó để đeo lên thần miện cho hắn. Từ đó thay đổi truyền thống "Thần định quân", muốn "Quân đến định thần". Xưa kia sắc thần miện đại tế ti, nay sắc thần.

Đây tức Phu Vu Xa Kiếm (Fu Wu Che Sword)!

Vương Quyền Kiếm chân chính, chân chính... chí cao vô thượng!

Vương quyền đã nghiêng nhân gian, vương quyền cũng nghiêng thế giới này.

Một kiếm này áp xuống, thần khu của Thương Đồ Thần rõ ràng suy sụp một đoạn!

Giống như núi cao bị gọt đi mấy lớp đỉnh.

Một kiếm này quá mạnh, có thể nói là kiếm mạnh nhất trong lịch sử Mục quốc. Quyền hành cực hạn, uy thiên tử cực hạn.

Thời khắc này, dù Thương Đồ Thần không liên thủ với Hách Liên Thanh Đồng, trong tình huống thần vị đã định, cũng đã độc hưởng chiến lực cấp độ siêu thoát.

Vậy mà bị một kiếm này đè thấp!

Mắt thấy một kiếm như vậy, đôi mắt đang suy sụp kịch liệt của Hách Liên Thanh Đồng lại lóe lên vẻ kinh ngạc.

"Tốt... Tốt!" Thương Đồ Thần phát ra âm thanh mang máu.

Giờ phút này, thiên quyền của Thần bị tước đoạt, đầu sói cõng đỉnh, vai và lưng đều đeo kiếm.

Hách Liên Sơn Hải và Hách Liên Thanh Đồng đồng thời tiến công Thần. Lưng vẫn còn tiếng kim loại vang, nhưng vai rõ ràng như núi lở.

Vạn vạn không ngờ chỉ do dự một cái chớp mắt, liền ở thế cục tốt đẹp, bị Hách Liên Sơn Hải nắm lấy cơ hội, chém thành bộ dáng không chịu nổi như vậy.

Nhưng Thần cũng đã lâu bị kích động ra hung tính. Lần cuối phẫn nộ như vậy là khi nào?

Là khi Hách Liên Thanh Đồng phát động 【đoạt thần】.

Chưa từng nghĩ chuyện này sẽ xảy ra trên người mình, một thần linh hiện thế vĩnh hằng bất diệt cao cao tại thượng, bị một con kiến cắn một cái, vậy mà bứt rứt đau nhức! Thần dùng thần cốt chống đỡ kiếm của Hách Liên Sơn Hải, trong âm thanh rít lên như nghiến răng, từ từ rút lui.

Vòng xoáy thần nguyên âm u vĩnh viễn điên cuồng xoay tròn trong cơ thể Thần.

Thần cần để những người họ Hách Liên này biết được...

Vì sao đoạt thần không thể thành công.

Vì sao những nỗ lực mấy ngàn năm đều là phí công. Vì sao vọng tưởng của sâu kiến chỉ là một giấc mộng tan!

Thương Đồ Thần Giáo, kẻ thống trị thực sự của mảnh thảo nguyên này trong mấy ngàn năm qua, đã thu nạp bao nhiêu thần lực dâng trào cho Thần?

Hôm nay sẽ tỏ rõ.

Quần tinh tụ cổ vực, trăm sông đến sông tổ. (Các vì sao tụ tập về vùng đất cổ, trăm sông đổ về sông tổ)

Bốn phương thiên địa, từ xưa đến nay, những lấm ta lấm tấm thần lực, như dòng sông mênh mông cuồn cuộn, đều là Thần kêu gọi, tất cả đều chạy tới!

Thần là thần mạnh nhất đương thời! Chỉ – tôn Bất Hủ Giả (Immortal One) thành lập thiên quốc nhân gian.

Thần đạo chính thống luôn đi theo Thần, từ lâu không còn ở Thiên Mã Nguyên (Tianma Plains).

Giờ phút này, thiên địa như biển, làn s·óng t·hần thánh trào dâng.

Trong mắt Thần đều là ánh sáng tham lam, giống như vực sâu miệng lớn nuốt vạn sự, Thần ở trạng thái như vậy, đối với điều động thần lực... không có giới hạn cao nhất!

Chỉ cần trữ lượng thần lực đầy đủ, Thần có thể sử dụng không hạn chế, không tồn tại tình huống không thể điều khiển.

Hai con mắt tham đói này là trạng thái đáng sợ nhất của Thần.

"Sói" (Wolf) bên trong Lang Ưng Mã (Wolf-Eagle Horse) đại diện cho g·iết chóc. Muốn ăn thiên địa, g·iết chúng sinh.

Âm thanh của Thần gầm nhẹ trong cổ họng, như sấm rền lăn.

"Ta đã... về chỗ ngồi!"

"Keng ~!"

Trong thần tụng rộng lớn, trong làn s·óng t·hần thánh cuồn cuộn, chợt có một tiếng chuông vang lên.

Làn s·óng t·hần thánh mênh mông cuồn cuộn vẫn còn hội tụ, nhưng đã có rất nhiều thần lực hỗn loạn trật tự, như bọt nước vẩy ra, như chim bay riêng phần mình, phân tán vào vô số đoạn thời không.

Lão tăng gõ chuông rừng tịch mịch, không núi chim bay tận!

Ba tôn đang giao chiến đều chưa từng ngẩng mắt, nhưng đều không hẹn mà cùng dùng tâm niệm xem xét –

Vậy mà thỏa đáng đến vậy!

Lại nói Khương Vọng dạo bước trong biển thời gian, phô trương thanh thế –

Thực ra hắn đang kéo da hổ của Thế Tôn, làm bộ mình và Thế Tôn có một loại liên hệ chặt chẽ nào đó. Thương Đồ Thần đã kiêng kỵ Quảng Văn Chuông, hắn liền thử khiến Thương Đồ Thần càng thêm kinh sợ.

Bất kể nói thế nào, việc khiến Thương Đồ Thần càng khẩn trương hơn, tóm lại là có lợi cho Mục thiên tử. Nếu Thương Đồ Thần căn bản không để Thế Tôn vào mắt, hoàn toàn không thèm để ý, hắn cũng không có gì tổn thất.

Ngay lúc sải bước tiến lên, chợt nghe tiếng thủy triều như biển, chợt có Thánh cầu vồng lướt qua.

Dù với tu vi mắt thấy quan tuyệt một đời của hắn, cũng không thể phân tích rõ Thánh cầu vồng c·ướp thân mà qua kia. Nhưng những bố trí mà hắn lưu lại trên đỉnh Khung Lư Sơn đã sớm cảnh tỉnh hắn. Cánh cửa Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) hừng hực thiêu đốt kia, dù chỉ vừa đối mặt, cũng nói rõ cho hắn kẻ đến là ai.

Thánh Hành Cung đến.

Tiếng Quảng Văn Chuông vang lên trước đó đã cho hắn biết chữ "Liệt" kia là gì. Rõ ràng đoạn thời không này là do vị Mục Liệt Đế Hách Liên Văn Hoằng kia mở ra.


Xem ra Đại Mục nữ đế phong trấn đã đến thời khắc mấu chốt. Lúc này, Khương Vọng nhấc chân, thân như cực quang xé ngang bầu trời, trong nháy mắt xuyên thủng biển thời gian. Hắn lần theo con đường mà Quảng Văn Chung (Guang Wen Bell) đã vạch ra trong cõi u minh, đi tới đoạn thời không mục tiêu, trực tiếp lay động Quảng Văn Chung, ngoài thân hiện ra chín tòa cầu đá cổ xưa hư ảnh, chốc lát liền phồng to –

Hung hăng trấn áp bên ngoài đoạn thời không, nơi ba tôn đang giao chiến!

Cái kia mênh mông cuồn cuộn, tuôn trào những làn sóng thần thánh khủng bố, vậy mà vì thế mà dừng lại. Chúng gấp gáp dừng ở bên ngoài chiến trường siêu thoát, tựa như đầu sóng bị bờ đê ngăn cản. Ba tôn đồng thời giật mình,

Vừa kinh sợ trước thủ đoạn phong trấn vô thượng, truyền thừa từ Nhân Hoàng thời Trung Cổ, vừa kinh sợ...

Người này đang làm gì vậy!?

Đương nhiên, mấy vị này đều thấy rõ ràng, Khương Vọng đang nỗ lực phong trấn phương thiên địa này.

Thương Đồ Thần (Shang Tu God) không rõ chính là – Hách Liên Sơn Hải (He Lian Shan Hai) bên này sát ý ngút trời, vì sao tiểu tử mới đến còn làm phong trấn? Lẽ nào Hách Liên Sơn Hải chém ra một kiếm vương quyền kinh khủng như vậy, thật ra là "minh tu sạn đạo, ám độ trần thương" (giả vờ làm một đằng, làm một nẻo)? Mục đích của hắn vẫn là trục xuất mình? Trước suy yếu, lại phong trấn, cuối cùng vững vàng trục xuất...?

Nhưng Hách Liên Sơn Hải vừa nhân gian vừa thiên quốc sát phạt, nhìn không ra nửa điểm giả dối, người Hách Liên gia thật sự biết diễn đến vậy sao?

Hách Liên Thanh Đồng (He Lian Qing Tong) không rõ chính là – Chẳng lẽ Hách Liên Sơn Hải không phải cố ý bại lộ phong trấn, lẽ nào mình chủ động phối hợp, vậy mà lại nắm chắc sai? Luyện quá nhiều thần tính, biến mình thành kẻ ngốc sao?

Duy chỉ có Hách Liên Sơn Hải là tinh tường, mình đồng thời không có an bài Khương Vọng đến giúp đỡ phong trấn, rõ ràng Khương Vọng đây là chủ động tới hỗ trợ, rõ ràng mình lúc trước có thể đã hiểu lầm gì đó, rõ ràng Thương Đồ Thần cũng cảnh giác sai! Cũng may nàng cũng không mong đợi vào điều này.

Chỉ là... Nàng đúng là đã thay đổi kế hoạch, không có ý định tiếp tục phong trấn, sở dĩ sóng ngầm trong biển thời gian vẫn còn phun trào, cũng chỉ là không cần phân tâm đi quản, càng hy vọng những chuẩn bị liên quan đến phong trấn này có thể khiến Thương Đồ Thần lại phân tâm một chút. Những điều này đương nhiên nàng không muốn Thương Đồ Thần biết được.

Liền ám chỉ nói: "Trấn Hà chân quân (Zhen He True Monarch)! Trẫm bên này đang khổ chiến, một mình ngươi có thể làm được gì?" Mau xuống núi viện binh đi thôi!

Chỉ thấy Khương chân quân kia, đứng im lặng hồi lâu như tùng xanh dựng cầu đá, đưa tay giữa bóng sáng lắc lư, rất hùng vĩ.

Trên mặt rất có mấy phần khiêm tốn, ngữ khí hơi ngưng trọng: "Tại hạ ở phong trấn một đạo, từng theo Hoài Quốc Công (Huai State Duke) nước Đại Sở tu hành, sau lại tận lãm bí điển phong ấn Tề quốc, học tập «Phong Hậu Bát Trận Đồ» (Feng Hou Eight Trigrams Formation) của Thượng Cổ Bát Hiền Làn Gió (Winds Eight Sages), «Trị Thủy Thư» (River Taming Manuscript) của Liệt Sơn Nhân Hoàng (Lieshan Human Emperor)... Đối với phong trấn một đạo, xem như hơi có hiểu biết. Có Quảng Văn Chung viện trợ... Ước chừng có ba phần nắm chắc!"