# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 47: Gió thổi thiên hạ bụi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng sử dụng các loại cấm chế và dị tượng để phong trấn Thiên Nhân thân, nhờ vào sự giúp đỡ của Quảng Văn Chuông và những ám thủ mà Đại Mục thiên tử đã chuẩn bị cho kế hoạch "Trục xuất thần linh". Khương Vọng quyết định đẩy mạnh kế hoạch này, phong trấn Thương Đồ Thần để ngăn cách trong ngoài, hỗ trợ Hách Liên Sơn Hải và ngăn chặn sự điều động thần lực của Thương Đồ Thần.

Khương Vọng mượn danh nghĩa Đại Sở Hoài quốc công, Liệt Sơn nhân hoàng và Phong Hậu để tăng thêm uy thế, đồng thời tìm tòi nghiên cứu Quảng Văn Chuông để tìm ra bí ẩn của nó. Tiếng chuông vang lên liên tục khiến Thương Đồ Thần cảm thấy khó chịu và muốn đột phá phong tỏa.

Khương Vọng nhắc đến « Phong Hậu Bát Trận Đồ », khiến Thương Đồ Thần kinh ngạc và nhận ra tầm quan trọng của truyền thừa Thương Thiên thần chủ. Khương Vọng sử dụng Phong Hậu Bát Trận Đồ, triệu hồi tám tòa cổ xưa cầu đá và tạo ra trận pháp, hút đi thần lực và tăng cường vương quyền cho Hách Liên Sơn Hải.

Hách Liên Sơn Hải khen ngợi Khương Vọng và muốn phong hắn làm tướng. Thương Đồ Thần đề nghị Khương Vọng giao ra « Phong Hậu Bát Trận Đồ » và hứa sẽ cho Khương Vọng Diễn Đạo vô địch và làm Đại Mục thiên tử. Khương Vọng không để ý đến lời đề nghị của Thương Đồ Thần và tiếp tục sử dụng cấm chế "Côn Bằng Thiên Hải Trấn" để trấn áp biển trời.

Thương Đồ Thần tấn công Khương Vọng bằng làn sóng thần thánh, phá hủy "Côn Bằng Thiên Hải Trấn" và khiến Khương Vọng bị thương nặng. Hách Liên Sơn Hải cố gắng ngăn chặn Thương Đồ Thần, nhưng Thương Đồ Thần vẫn tìm cách nối liền làn sóng thần thánh. Thương Đồ Thần cảm thấy phiền não và bất an, và nhận ra rằng nguyên nhân là do "Y Kỳ Na".


## Toàn bộ chương

## Chương 47: Gió thổi thiên hạ sạch bụi

Khương Vọng ngoài miệng khiêm tốn, nhưng những dị tượng phủ kín biển thời gian lại chẳng hề yên ả.

Có sao Bắc Đẩu xuyên qua dải Ngân Hà, có Nhật Nguyệt Tinh tú trộn lẫn thành Thiên Long bay lượn, có hình dạng Thánh Thú hiện ra bốn phương!

"Bắc Đẩu Trấn Ma Cấm", "Tam Tài Thiên Long Định", "Tứ Tượng Hỗn Thiên Trấn"... Vô vàn cấm chế thủ đoạn như bầy chim tìm về rừng, gào thét bay lượn tụ tập. Các loại dị tượng phản chiếu hắn như một Thần Ma cái thế, tựa như một mình đứng giữa biển thời gian, đưa tay liền trấn áp ba siêu thoát!

Hắn có thể thành công phong trấn Thiên Nhân thân, đối với phong trấn chi đạo, đương nhiên không chỉ là "hơi có hiểu biết". Dưới sự gia trì của Quảng Văn Chuông (Quangwen Bell), muốn thúc đẩy lần phong trấn này, càng không chỉ ba phần nắm chắc.

Rốt cuộc, hắn không phải muốn từ không mà tạo ra một cấm chế Thương Đồ Thần (Shangtu God) hoàn toàn mới, mà là trợ lực cho phong trấn đã được Hách Liên Sơn Hải (Helian Shanhai) chuẩn bị kỹ càng, nhiều nhất chỉ là gia tăng thêm chút ít.

Trong toàn bộ sự việc, khó khăn nhất là "hiểu biết" - sự thiếu hiểu biết đối với cấp độ trấn phong này, sự thiếu nhận thức về Thương Đồ Thần. Nhưng Quảng Văn Chuông đã giúp hắn bù đắp nhược điểm này ở mức tối đa.

Dù không thể vây được cả vạn dặm sông lớn, nhưng một vũng nước nhỏ bên bờ, hắn vẫn có thể lấp đầy.

Giờ phút này, việc mau chóng đuổi đến Thánh Hành Cung (Shenghang Palace), g·iết tới bên ngoài chiến trường siêu thoát, hắn đương nhiên đã thấy sự g·iết chóc không chút lưu tình của Hách Liên Sơn Hải. Rõ ràng Đại Mục Nữ Đế (Great Mu Empress) đã thay đổi kế hoạch, nhưng hắn không hề lùi bước, ngược lại đâm lao phải theo lao, từ hỗ trợ trấn phong, biến thành nhân vật chính trấn phong -

Bao nhiêu khổ công đối kháng Thiên Đạo, đến nay mới hiển hiện.

Tụ tập trấn phong của Tề (Qi) - Sở (Chu), hợp nhất cấm chế xưa và nay, Khương chân quân (True Lord Jiang) không ra tay thì thôi, ra tay chính là tinh hà xuyên qua biển.

Đương nhiên, thứ thực sự có thể phát huy tác dụng, vẫn là vô số ám thủ mà Đại Mục Thiên Tử (Great Mu Emperor) đã chuẩn bị cho "trục xuất thần linh". Được sự giúp đỡ của Quảng Văn Chuông, hắn dùng tiên niệm (divine thought) làm dẫn, từ trong ánh sáng ẩn linh mù mịt của biển thời gian, từng cái tìm ra, từng cái khởi động những ám thủ này.

Hắn nghe hiểu ám chỉ của Mục Thiên Tử, trên ngôn ngữ giả vờ không hiểu, dùng hành động thực tế nói cho Mục Thiên Tử biết mình đang làm gì.

Lúc này, tiếp tục thúc đẩy kế hoạch "trục xuất thần linh" mới là lựa chọn chính xác!

Chính xác hơn, là thúc đẩy nửa phần trước của kế hoạch trục xuất, tức là phong trấn Thương Đồ Thần trong thời gian ngắn.

Thứ nhất, ngăn cách trong ngoài, để Hách Liên Sơn Hải đang chiếm ưu thế đóng cửa đánh chó, đồng thời ngăn cản Thương Đồ Thần điều động thần lực tích lũy hàng ngàn năm của Thương Đồ Thần Giáo (Shangtu God Church), ngăn chặn làn s·óng t·hần thánh. Thứ hai, cũng là để tăng thêm chi phí lựa chọn của Thương Đồ Thần - trong thời khắc tranh sát sinh tử mấu chốt, thần cũng phải cân nhắc xem Hách Liên Sơn Hải có thực sự muốn phong cấm mình hay không.

Thứ ba, nếu thực sự thúc đẩy thành công việc phong trấn toàn bộ đoạn ngắn thời không, đó cũng không phải là chuyện xấu. Bởi vì chìa khóa của cái lồng giam này nằm trong tay Khương Vọng bên ngoài đoạn ngắn thời không. Hách Liên Sơn Hải g·iết đến là đóng cửa đánh chó, nếu g·iết không nổi, Khương Vọng tự nhiên sẽ mở cửa thả người. Có thể nói tiến thoái tự nhiên.

Để đạt được hiệu quả này, Khương Vọng nhất định phải khiến Thương Đồ Thần tin rằng hắn đang làm như vậy, và hắn có thực lực để làm như vậy!

Nào là Đại Sở Hoài Quốc Công (Duke Huai of Chu), nào là Liệt Sơn Nhân Hoàng (Lieshan Human Emperor), nào là Phong Hậu (Fenghou), nói ra đương nhiên là nói thật. Lời nói dối không lừa được cường giả như Thương Đồ Thần. Nhưng từng cái tên tuổi hiển hách được đưa ra, đều là để dọa dẫm đối phương.

Không phải cứ đọc "Trị Thủy Kinh" (Treatise on River Management) của Liệt Sơn Nhân Hoàng là có thể có trình độ của Liệt Sơn Nhân Hoàng.

Nhưng một phần vạn có thể hù dọa được thì sao?

Vị thần linh hiện thế này, có lẽ cũng không phải là không kiêng kỵ gì. Trong cuộc tranh đấu bằng mọi thủ đoạn kéo dài hàng ngàn năm với Mục Thái Tổ (Mu Taizu), đã trở nên vô cùng cẩn thận. Ngay cả việc Quảng Văn Chuông bị thần lực xâm nhiễm, cũng khiến hắn giật mình kinh hãi đến mấy lần.

Khương Vọng thắt lưng làm gió, một sợi gió sương treo ở phía dưới chuông đồng như dây thừng, nhẹ nhàng lay động bảo cụ cầu đạo do Thế Tôn (World Honored One) để lại, không ngừng rung vang.

Phía trên chuông này, có lẽ còn có bí ẩn gì đó không muốn người biết, mới có thể khiến Thương Đồ Thần thần hồn nát thần tính...

Sợi gió sương thò vào bên trong chuông đồng, trên đó có một ngọn lửa ba màu đỏ, trắng, vàng, lặng lẽ đốt cháy, hy vọng có thể có một phần vạn phát hiện. Nếu có thể đạt đến "Tam Muội" (Samadhi) với chuông này, thì không cần chuông này nữa, cũng có thể "Quảng Văn" (Quangwen)!

Đương nhiên, việc tìm tòi nghiên cứu Quảng Văn Chuông không phải là việc quan trọng nhất ngay lúc này, chuông này đã có tác dụng, vậy thì dùng cho đến c·hết.

Tinh hỏa, khí hỏa, thần hỏa, tinh khí thần tất cả cùng nhau thúc đẩy chuông này, lại có "Tam Bảo Như Lai Kinh" (Three Jewels Sutra) phụng trong chân hỏa. Khương mỗ không ngừng giải phóng lực lượng của Quảng Văn Chuông, mượn nó học hỏi nhiều hơn, nhìn xa hơn -

Keng keng keng keng keng! Tiếng chuông vang vọng không dứt.

Thương Đồ Thần cảm thấy mình giống như miếng sắt bị rèn, dưới ngọn lửa văng tung tóe của Vương Quyền Kiếm (Royal Authority Sword) của Hách Liên Sơn Hải, lại còn có một tên tiểu tử nhân quả phức tạp phối âm cho quá trình rèn này! Thần không kiên nhẫn nghe những lời tự biên tự diễn thao thao bất tuyệt, đang muốn cưỡng ép đột phá, thử xem tiểu tử này sâu cạn thế nào - dù sao cũng là thủ đoạn của Thế Tôn, hiện tại không thể lùi bước.

Nhưng nghe lại sững sờ, trong cuộc chém g·iết với hai tôn Mục Đế xưa và nay, vẫn cứ ngẩng mắt sói, nhìn lên trời cao, phát ra những tiếng lẩm bẩm kỳ quái: "«Phong Hậu Bát Trận Đồ» (Fenghou Eight-Trigram Formation)... Trong tay ngươi?"

Thương Thiên Thần Chủ (God Lord of Azure Heaven) chính là vị thần duy nhất đi ra khỏi Hỗn Độn Hải (Chaotic Sea) sau đại chiến giữa "Tiết Thần" (God of Knot) và "Thiên Thần" (God of Heaven). Về việc thần rốt cuộc là ai, xưa nay đều có những hiểu lầm khác nhau.

Ngay cả Mộ Phù Dao (Mu Fuyao), người đã sống qua năm tháng dài đằng đẵng, cũng "nói không rõ" chân tướng bên trong.

Nhưng chân tướng trong mắt Thương Đồ Thần lại vô cùng minh xác - Thương Thiên Thần Chủ vừa là "Tiết Thần", vừa là "Thiên Thần", là sự tồn tại sau khi hai thần g·iết lẫn nhau và hợp nhất. Ba tên một thể, dường như không phải vậy.

Bất kể nói thế nào, "Tiết Thần" chính là tàn hồn của Phong Hậu biến thành. Cho nên «Phong Hậu Bát Trận Đồ» là truyền thừa đường đường chính chính của Thương Thiên Thần Chủ!

Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi) năm đó vô tình đi sâu vào Thiên Mã Nguyên (Tianma Plains), dưới cơ duyên xảo hợp, lấy được di tặng của Thương Thiên Thần Chủ. Có được 【Chư Thần Mũ Miện】 (Crown of Gods) cùng với truyền thừa của Thương Thiên Thần Chủ, bao gồm cả «Phong Hậu Bát Trận Đồ».

Nghiêm chỉnh mà nói, hắn mới là người thừa kế chân chính của Thương Thiên Thần Chủ, là người thực sự có thể đại diện cho chính thống của Vĩnh Hằng Thiên Quốc (Eternal Heaven).

So với Cố Sư Nghĩa, Nguyên Thiên Thần (Origin Heaven God) và Thương Đồ Thần tự cho mình là chính thống của Vĩnh Hằng Thiên Quốc, về tính chính thống, giống như Cơ Ngọc Túc (Ji Yusu), "hậu duệ Nhân Hoàng (Human Emperor)", so với Hiên Viên Sóc (Xuanyuan Shuo), "dòng chính Nhân Hoàng". Cái trước là huyết mạch bàng chi không biết bao nhiêu đời của Nhân Hoàng thượng cổ, cái sau là con cháu đích hệ của Hữu Hùng thị (Youxiong Clan)!

Thần ban đầu không rõ sự suy tàn của truyền thừa Thương Thiên Thần Chủ.

Rốt cuộc, Cố Sư Nghĩa chưa đến 300 tuổi, cầm được truyền thừa Thương Thiên Thần Chủ cũng chỉ là chuyện gần trăm năm, mà Thương Đồ Thiên Quốc (Shangtu Heaven) đã phong tỏa mấy ngàn năm.

Chính việc Cố Sư Nghĩa c·hết ở Đông Hải (East Sea) để lại con đường "Hiệp Thần" (Alliance with Gods) mới khiến thiên hạ biết đến. Thần mới nghe được, nhưng không nắm chắc chi tiết cụ thể.

Những người nước Cảnh (Jing) mắng to "Nhờ trời may mắn, Lang Ưng lấy miện" (Lucky Wolf-Eagle Takes the Crown), sẽ không nói cho thần biết chân tướng sự việc.

Bản thân thần lại vùi lấp trong vũng bùn chiến tranh đoạt thần do Hách Liên Thanh Đồng (Helian Qingdong) phát động, khó mà phân tâm chuyện khác - xét thấy tầm quan trọng của chân tướng, đây vốn nên là việc sau khi chỉnh đốn lại Thương Đồ Thần Giáo, ánh sáng thần thánh lại bao phủ thảo nguyên, thần mới đi tìm tòi nghiên cứu.

Nhưng hôm nay, tiểu tử tự xưng học tập «Phong Hậu Bát Trận Đồ» lại đến trước mặt thần.

Đây thật là duyên phận. Điều này đối với thần mà nói, quá trọng yếu!

Trong truyền thừa của Thương Thiên Thần Chủ, có hy vọng để thần bù đắp những thiếu sót của bản thân!

Thần cũng đã thành lập Thương Đồ Thiên Quốc, hùng cứ thảo nguyên, có cả một bá quốc hiện thế duy trì, có tích lũy thần lực có thể xưng là kinh khủng, có tín ngưỡng hiện thế liên tục không ngừng.

Nhưng từ đầu đến cuối không thể đạt đến sự cường đại của Vĩnh Hằng Thiên Quốc năm xưa.

Theo lý thuyết, thần có tích lũy như vậy, không nên kém quá xa, chênh lệch chỉ là lượng. Thần đã từng thấy uy phong của Thương Thiên Thần Chủ, rõ ràng khoảng cách giữa hai bên như vực sâu.

Mặc dù có nguyên nhân là Hách Liên Thanh Đồng cản trở trong suốt mấy ngàn năm. Nhưng thần trong lòng rõ ràng, vấn đề lớn nhất không nằm ở bên ngoài, mà ở chính mình. Là thần đạo không hoàn chỉnh, bản thân Thần đạo của thần có xung đột, có thiếu sót - thần là nhờ sự giúp đỡ của vị cách bá quốc, dựa vào thủy triều thể chế quốc gia, mới bù đắp được bản thân, đi đến bước cuối cùng.

Đây cũng là lý do Hách Liên Thanh Đồng cực kỳ quan trọng đối với thần, khiến thần không thể không khoan dung trong nhiều năm. Mãi cho đến thời kỳ Mục Uy Đế (Muwei Emperor) hơn hai ngàn năm trước, thần mới loại bỏ được tác dụng mấu chốt của Hách Liên Thanh Đồng... Nhưng cũng nghênh đón việc Hách Liên Thanh Đồng 【đoạt thần】.

Sau khi Vĩnh Hằng Thiên Quốc bị phá diệt, Thiên Mã Nguyên bị bao phủ trong hoàng hôn vĩnh hằng, bình thường không thể tới gần. Nước Cảnh và nước Kinh (Jing) coi Thiên Mã Nguyên là độc chiếm, coi Nguyên Thiên Thần (Origin Heaven God) là chó buộc ở đó giữ cửa, thần cũng từ trước đến nay không biểu hiện sự chú ý.

Nhưng từ nhiều năm trước đến nay, việc tính toán rải ánh sáng thần thánh đến trung vực, chính là để có thể đột phá phong tỏa của nước Cảnh, chiếm lấy Thiên Mã Nguyên.

Bởi vì sự cường đại của đế quốc trung ương, đây là một vọng tưởng xa vời.

Nhưng hôm nay, Khương Vọng nói hắn mang đến thứ then chốt, nói hắn có truyền thừa của Thương Thiên Thần Chủ.

Trùng trùng sơn thủy nghi vô lộ, liễu ám hoa minh lại nhất thôn (Núi sông trùng điệp ngỡ hết lối, bóng liễu hoa tươi lại một làng)!

Trong lòng Thương Đồ Thần khó mà diễn tả bằng lời, âm thanh mập mờ đến nỗi chính mình còn nghe không rõ. Nhưng Khương Vọng, người am hiểu thanh văn... Nghe được.

"Ngươi nói là... Cái này sao?" Hắn đứng lặng trên phiến đá cổ khắc hình Toan Nghê (Suanni), các loại cấm chế như sao băng xẹt qua sau lưng hắn, hắn chỉ giơ tay lên, năm ngón tay mở rộng, như mò về vũ trụ bao la vô tận.

Tiên khí và ma khí trong lòng bàn tay xoắn thành vòng!

Đối với những tồn tại như Thương Đồ Thần, thế giới bình chướng không phải là trở ngại, cũng không thể ngăn cách "kiến thức" của hắn.

Ầm ầm! Ầm ầm!

Tù Ngưu (Qiuniu), Nhai Tí (Yazi), Trào Phong (Chaofeng), Bồ Lao (Pulao), Bá Hạ (Baxia), Bệ Ngạn (Bixi), Phụ Hí (Fuxi), Li Vẫn (Liwen).

Tám phiến đá cổ riêng biệt đi theo một quy luật vô hình, vậy mà g·iết vào đoạn ngắn thời không do Mục Liệt Đế mở ra, giáng lâm chiến trường siêu thoát, dưới bầu trời xanh kia!

Tám trấn cầu đá hiện ra thành bát quái trên bầu trời, tiên khí và ma khí xoắn thành Âm Dương Ngư, khảm vào chính giữa.

Trong nháy mắt, trận thành. Trong chốc lát, thiên địa đảo lộn, không phân tây đông.

Vù vù vù...

Trời mở ra mắt gió hỗn độn, từ bên trong hỗn độn, rót vào vô tận gió trời.

Thần lực tiêu tán trong thế giới này, như bụi trần bị quét sạch, chỉ có vương quyền càng thêm mạnh mẽ.

Gió lớn thổi, thiên hạ cát bụi diệt hết, đúng là "Phong Hậu"!

Khương Vọng dù không thể trực tiếp gây tổn thương gì cho Thương Đồ Thần, nhưng có thể giúp tăng cường vương quyền của Hách Liên Sơn Hải.

"Tốt!" Hách Liên Sơn Hải mừng rỡ: "Năm đó Toại Nhân Thị (Suiren Clan) xưng Hoàng, vốn là lấy Phong Hậu làm tướng, sau đó kiên cố hoàng quyền định thiên hạ, tụ Nhân tộc vén Thiên Đình. Nay thấy trận này, hẳn là tiền duyên? Trẫm cũng sẽ đeo tướng ấn cho Khương quân!"

Thương Đồ Thần đột ngột nổi giận, khiến nàng gần như vung kiếm, chỉ đành tạm dừng lời nói.

"Lấy Trường Hà Thạch Trấn (Changhe Stone Formation) do Liệt Sơn Nhân Hoàng sáng tạo, diễn hóa Phong Hậu Bát Trận Đồ..." Hách Liên Thanh Đồng cảm khái nói: "Chỉ riêng chiêu này, đỉnh cao hiện thế không nên có ai nói mình có thể thắng ngươi trên phong trấn chi đạo. Ngươi tên là Khương Vọng? Hậu sinh khả úy. Nói mình hiểu sơ phong trấn, quá khiêm tốn!"

"... Quả là!" Thương Đồ Thần dù đã bị Hách Liên Sơn Hải áp chế ở thế yếu, lại rực rỡ hiện ra vẻ vui mừng tột độ: "Tốt một cái Phong Hậu Bát Trận Đồ! Giao ra, đem những thứ đi cùng với nó đều dâng cho ta - làm gì đó Đại Mục quốc tướng!?"

Thần thét dài và rít gào: "Ta bảo đảm ngươi Diễn Đạo vô địch, nhường ngươi làm Đại Mục Thiên Tử! Còn muốn giúp ngươi lục hợp cứu một!"

Khương Vọng không trả lời lời khách khí của Hách Liên Sơn Hải, căn bản không để ý đến lời nói nhảm của Thương Đồ Thần, chỉ nói với Mục Thái Tổ: "Cái này chẳng qua là bắt chước lời người khác. Ta còn kém xa Sở Hoài Quốc Công!"

Đang nói chuyện, phiến đá Toan Nghê dưới chân hắn bỗng nhiên đứt gãy, phân thành hai đoạn, một cái phóng lên tận trời, một cái rơi xuống biển.

Phóng lên tận trời hóa thành Bằng Điểu (Peng Bird), rơi xuống biển nhảy thành cá lớn.

Cả hai mãnh liệt quay đầu, liền giao hội sau lưng Khương Vọng, kích phát ra vạn đạo ánh sáng xanh, kết thành một tòa cổng chào bằng đá điêu khắc thiên phù, nhân khí nồng đậm, sừng sững đánh xuống!

Lại có nước biển trời rửa cho cổng chào bằng đá trơn bóng như mới xây, tản ra vẻ bất hủ.

Cấm chế này mới là do hắn tự sáng tạo, là tác phẩm đắc ý của hắn trên phong trấn chi đạo - "Côn Bằng Thiên Hải Trấn" (Kunpeng Heavenly Sea Suppression)!

Hắn có 【Định Hải Trấn】 (Sea-Stabilizing Suppression) để trấn áp Thiên Nhân.

Thiên Hải Trấn này, ý tại trấn áp biển trời.

Gần như cùng lúc với việc cổng chào bằng đá này rơi xuống, Khương Vọng nghe thấy tiếng cảnh báo chói tai trong lòng, Quảng Văn Chuông treo ngang hông cũng phát ra âm thanh nặng nề chưa từng có.

Hắn kinh hãi!

Liền thấy làn s·óng t·hần thánh cuồn cuộn mênh mông bị ngăn trở trước đó, với một tư thái không thể tưởng tượng, cuốn ngược biển thời gian.

Dù sao cũng là thần linh hiện thế, tồn tại siêu thoát, tự có những thủ đoạn khó lường. Thương Đồ Thần tham lam cắn nuốt lực lượng, không biết từ lúc nào đã xuyên thủng phong tỏa của Vương Quyền Kiếm của Hách Liên Sơn Hải, dưới sự áp chế của hai Mục Đế xưa và nay, vẫn lấy một tia vĩ lực trên đỉnh cao nhất, nối liền làn s·óng t·hần thánh!

Liền thấy một đạo khí thế rộng lớn, giống như sóng lớn dập tắt biển thời gian, đột nhiên đánh về phía Khương Vọng!

Đầu sóng tách ra trăm ngàn đạo, hóa thành trăm ngàn tôn thần linh hiển tượng. Có thần nữ thảo nguyên tay cầm Thiên Chi Kính (Mirror of Heaven), có Hộ Pháp Lang Thần "Hốt Na Ba" (Huna Ba), Hộ Pháp Ưng Thần "Chi Ca Kỳ" (Zhigaqi), Hộ Pháp Mã Thần "Uyên Ninh Cách" (Yuanningge)...

Chư thần của Thương Đồ Thiên Quốc năm xưa, đến đây chủ trì thần phạt, lấy tư thế thần chiến khuynh quốc, tru s·át kẻ bất kính Thần.

Việc Thương Đồ Thần nguyện bảo đảm Khương Vọng Diễn Đạo vô địch là thật, nhường Khương Vọng làm Đại Mục Thiên Tử cũng không thành vấn đề, chỉ cần hắn trung thực quỳ thấp thụ phong. Giúp Khương Vọng thống nhất trời đất... Thì không thể nào.

Chỉ cần «Phong Hậu Bát Trận Đồ» có thể dâng lên, rất nhiều giao dịch đều có thể đàm luận.

Đương nhiên, so với việc giao dịch với Khương Vọng, nhìn ánh mắt của Khương Vọng, chi bằng tự mình đến bắt, giàu có cần kiệm tùy tâm.

Đạo chư thần sóng biển này vừa vặn đánh lên 【Côn Bằng Thiên Hải Trấn】 do Khương Vọng thả ra!

Dưới sự v·a c·hạm, cổng chào Thiên Hải Trấn phút chốc đổ thành đá vụn!

Khương Vọng vừa mới còn đón gió ung dung, không tránh khỏi ngửa mặt bay ngược, máu tươi văng tung tóe, khí tức suy sụp kịch liệt!

Cũng may mắn hắn vô cùng cẩn thận trên chiến trường siêu thoát, ngay khi thả Phong Hậu Bát Trận Đồ, liền lập tức bổ sung 【Côn Bằng Thiên Hải Trấn】. Vốn định tiến thêm một bước chặn đánh làn s·óng t·hần thánh, vừa vặn ngăn trở sóng dữ. Lúc này mới không lập tức c·hết dưới công kích của Thương Đồ Thần, bị làn s·óng t·hần thánh cuốn đi.

Trong đoạn ngắn thời không do Mục Liệt Đế mở ra, Hách Liên Sơn Hải giận dữ vung kiếm, biến Vương Quyền Kiếm trung bình vương đạo thành đao đốn củi hung lệ, dùng nó chặt đứt sự duy trì của Thương Đồ Thần đối với làn s·óng t·ần thánh!

Mắt thấy Khương Vọng một kích chưa c·hết, khí tức vẫn còn, chỉ thấy kiếm thế của Hách Liên Thanh Đồng và Hách Liên Sơn Hải như cuồng phong.

Tai nghe thấy tiếng "Keng keng keng keng keng!" chưa từng ngừng.

Thương Đồ Thần tâm phiền ý loạn -

Vốn là phiền!

Cảm thụ này vừa sinh ra, thần cũng kinh hãi.

Vì sao hôm nay lòng dạ lại bất an, dễ sinh ra cảm xúc như vậy?

Với một người mạnh như thần, chỉ cần ý niệm khẽ động, liền đã tìm ra nguyên nhân. Tìm nguyên nhân ngược dòng quả, g·iết bệnh giải linh.

"Y Kỳ Na!" (Yiqina)

Thần bỗng nhiên mở ra miệng sói, từ giữa những chiếc răng nhọn giao thoa, phun ra một đám côn trùng to, dài và nhăn nhúm! Cuộn tròn lại với nhau, còn không ngừng vặn vẹo.

Đây không phải là dị thú hay vật sống gì cả.


Mà là trong cuộc chiến tranh kéo dài, Hách Liên Thanh Đồng từng chút một thấm nhuần "Người độc" vào trong thần vị.

Tựa như trước đây, đạo 【Thần mục nát】 (thần tàn úa) vội vàng không kịp chuẩn bị, dùng sức lực của kẻ già yếu, mục nát bản mệnh linh của thần, khiến cho thần không thể ở đỉnh phong.

"Ngươi phát hiện quá muộn!" Hách Liên Thanh Đồng lúc này khí tức đã suy yếu quá nhiều, bắt đầu né tránh cơn giận dữ của Thương Đồ Thần, không còn kiên trì giao phong trực diện, nhưng miệng vẫn cười ha ha: "Nhân sinh không chỉ có tám khổ, còn có lục dục thất tình. Nếm thử những dục trùng, tình trùng này đi, cảm thụ cho tốt cuộc đời 'người' của ngươi!"

Thần bóc đi nhân tính trên người mình, biến thành "Người độc" để đồ thần. Đây vốn là một khâu quan trọng trong bố cục mấy ngàn năm của hắn, nếu không phải hôm nay đoạt thần thất bại, vốn nên dùng nó để giải quyết dứt khoát. Cũng không đến nỗi vì lực lượng suy yếu, không thể tiếp tục 【Thiên Ẩn】 (ẩn mình khỏi trời) để Thương Đồ Thần có thể phát hiện, sau đó "Sát trùng".

Ngoài miệng thần nói cao hứng, trong lòng kỳ thực biết nước cờ này coi như phế.

Nhưng lại có cảm giác, bỗng nhiên ngước mắt.

Trong biển thời gian của Khương Vọng, cũng đã bị dọn dẹp thành chiến trường.

Bắc Đẩu, Thiên Long, Tứ Tượng... Từng đạo từng đạo cấm chế vốn dùng để phong trấn thần chỉ, từng đạo từng đạo rơi xuống trên người hắn. Hắn dùng phương thức tự phong trấn, ngăn cản ảnh hưởng còn sót lại của làn sóng thần thánh khủng bố kia.

Cấm chế từng tầng từng tầng phá diệt, thương thế của hắn không ngừng tăng thêm.

Thế nhưng là vào thời điểm này, hắn lại bừng lên đôi con ngươi vàng ròng, trông về phía xa chiến trường siêu thoát đang diễn ra, chỉ hỏi:

"Đại Mục thái tổ, có biết «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công»?"

Hắn căn bản không lùi bước, động tác đầu tiên khi bị Thương Đồ Thần tập kích là phản công! Vượt qua thời không, bốn mắt chạm nhau.

Hách Liên Thanh Đồng mừng rỡ: "Vốn biết vậy!"

Con mắt trời già yếu kia thoáng chốc chiếu ra một vệt vàng ròng!

Tốc độ ánh sáng trong một ý niệm.

Thương Đồ Thần bỗng nhiên chấn động, chợt lửa mạnh bốc lên.

Ngọn lửa hừng hực thiêu đốt kia không phải là phàm hỏa.

Mà là lấy người độc tích lũy mấy ngàn năm trong cơ thể thần làm củi, nhóm lên đạo pháp vô thượng:

Hồng Trần Kiếp!