# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Quân vương mũ miện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nữ Đế thiêu đốt đạo thân để đoạt thần, dẫn đến vương quyền tiêu tán và Khương Vọng có thể xé mở một góc trời. Khương Vọng đến đây không phải để đào thoát mà là để tìm tòi hư thực, thậm chí giúp Hách Liên Thanh Đồng d·ập l·ửa và cho mượn hỏa chủng. Anh ta may mắn trốn thoát nhờ Quảng Văn Chuông và lăn xuống thế giới này.

Khương Vọng được thiện phúc mây xanh tiếp được, nhưng vẫn bị thương nặng. Hách Liên Thanh Đồng, người bị đuổi khỏi thần vị, c·ướp đoạt thần ý để duy trì sự sống. Cả hai người đều thảm hại và trao đổi vài câu.

Khương Vọng muốn giúp đỡ trong cuộc tranh giành siêu thoát nhưng lo sợ biến khéo thành vụng. Thương Đồ Thần, chiếm ưu thế trong cuộc chiến đoạt thần, đóng kín cửa thành và cắt đứt giao lưu. Hách Liên Thanh Đồng nhắc nhở Khương Vọng về sự nguy hiểm của Thương Đồ Thần.

Hách Liên Thanh Đồng sau đó kể về việc Thương Đồ Thần đã "thuần hóa thần tính" và "bù xong ban đầu tiếc". Nàng giải thích rằng Thương Đồ Thần không hoàn toàn dựa vào bản thân để đăng đỉnh chí cao thần tọa, mà còn nhờ sự giúp đỡ của nàng trong việc thành lập bá quốc. Thần tính của Thương Đồ Thần không thuần, có thể đã nuốt ăn "Tham Lang thần chủ" và "Thiên Ưng thần chủ". Nàng khuyên Khương Vọng nên sử dụng thần mạch suy nghĩ thay vì biện pháp của thần.

Khương Vọng dùng Quảng Văn Chuông úp Thương Đồ Thần và đốt Hồng Trần Kiếp Hỏa và Tam Muội Chân Hỏa để dao động thần tính của hắn. Hách Liên Thanh Đồng cung cấp thêm thông tin về Thương Đồ Thần.

Hách Liên Chiêu Đồ muốn g·iết Thương Đồ Thần hiện thân trong thần điện, nhưng Hách Liên Thanh Đồng nói rằng điều đó là không thể vì thần tọa đã bị phong bế. Thương Minh tạo ra 【 chư ngoại thần tượng 】 để hủy diệt thần, nhưng cũng không thể đến gần thần tọa.

Hách Liên Thanh Đồng yêu cầu Khương Vọng thả thêm 【 người độc 】 để cổ vũ Hồng Trần Kiếp Hỏa.


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Quân vương mũ miện

Nữ Đế đã thiêu đốt sạch đạo thân, lấy thần đoạt thần (seize divinity with divinity).

Vương quyền của nàng tiêu tán, Thanh Thiên dưới kiếm của nàng cũng phai màu – chính là bởi vì như thế, Khương Vọng đã tương đối suy yếu mới có thể dựa vào quyền hành "thay mặt hành động quốc sự" của mình, xé mở một góc vòm trời.

Hắn nghịch làn sóng thần thánh mà đến tận đây siêu thoát khỏi tranh chấp thế tục, là vì bén nhạy phát giác được thần quyền không ổn định, làn sóng thần thánh mênh mông cuồn cuộn vô trật tự. Lại mượn nhờ Quảng Văn Chuông (Guangwen Bell) thu hoạch một chút tình báo, lúc này mới không nghĩ cách đào thoát, mà đến đây tìm hiểu hư thực.

Đối mặt với kẻ siêu thoát một sợi động niệm, giữ được tính mạng đã là vô cùng khó khăn. Hắn còn cưỡng ép giúp Hách Liên Thanh Đồng (Helian Qing Tong) dập lửa, lại lần thứ hai cho mượn hỏa chủng, dưới sự xung kích của làn sóng thần thánh, cơ hồ dùng hết thủ đoạn, mới nhờ Quảng Văn Chuông tìm đường, may mắn trốn thoát. Vì vậy giờ phút này trạng thái của hắn quả thực không tốt, nhưng điều này cũng không hề ảnh hưởng đến việc hắn lăn vào thế giới này.

Với trạng thái hiện tại, muốn xuyên qua biển thời gian, trở lại Thương Đồ thần điện (Shangtu Shrine), rồi rời khỏi Thương Đồ thiên quốc (Shangtu Heaven), thật không biết phải mất bao lâu. Nói không chừng khi đó Thương Đồ Thần (Shangtu God) và Đại Mục Nữ Đế (Great Mu Empress) thắng bại đã sớm phân, đến lúc đó một ý niệm cũng có thể khiến hắn phải bỏ mạng trong hỗn loạn thời không, vậy thì thật là oan uổng đến kinh khủng.

Hắn là người có tính cách tranh thủ, bất cứ lúc nào, ở đâu, cũng đều muốn tự mình tranh đoạt vận mệnh. Lăn xuống với tư thế không mấy lịch sự, cũng may có một đóa thiện phúc mây xanh (auspicious cloud of blessing) tiếp được hắn, chở hắn vững vàng hạ xuống, còn bảo toàn được chút thể diện.

Như Ý Tiên Y (Ruyi Immortal Garment) trên người hắn cũng có khả năng gia tốc khôi phục, nhưng hiện tại hắn không nỡ phân ra lực lượng, liền cứ để lộ lồng ngực và bắp đùi, mặc cho gió trời thổi.

Ầm ầm!

Làn sóng thần thánh cuồn cuộn theo sát hắn tràn vào thiên khuyết, cũng may hắn đã sớm chuẩn bị, thiện phúc mây xanh liền chuyển hướng liên tục, luôn nhanh hơn sóng lớn.

Trong chốc lát, thác nước thần thánh treo ngược chân trời, như gấm trắng mặc giáp trụ.

Mà hắn cưỡi mây mà đến, cực tốc tới gần thần khu vĩ đại kia.

Giờ phút này thần vị chưa định, thần lực mênh mông này cơ hồ vô chủ, làn sóng thần thánh mới mất trật tự.

Ngược lại là Hách Liên Thanh Đồng đã lên thần vị rồi bị đuổi xuống, vẫn còn giữ được chút thần tính thủ đoạn. Duỗi ra đôi tay nhăn nheo già nua, miễn cưỡng cướp đoạt chút thần ý, vốc thần lực nước, hắt lên mặt, đổ lên tàn khu, để làm chậm lại sự suy tàn của bản thân. Thần thỏa mãn thở dài, xoay đầu lại, không lạnh không nhạt mà nhìn Khương Vọng: "Tiểu hữu, ngươi có khỏe không?"

Đây thật là già yếu tàn tật, đồng bệnh tương liên.

Một người ngồi bệt trên thiện phúc mây xanh, khóe miệng máu tươi chưa khô, lồng ngực lại có mảng lớn vết máu, tiên y tàn tạ bị gió tung lên, mới thấy xương ngực còn có mấy chỗ sụp đổ, hô hấp chậm chạp, sắc mặt trắng bệch.

Một người khác thảm hại hơn, thần khu chỉ còn hơn một nửa, phần còn lại cũng hư hỏng thành đá. Khí tức càng không ngừng suy giảm, quả thực chỉ là treo một hơi tàn.

Người thảm hại hơn chủ động quan tâm, người tốt hơn một chút cũng tươi cười đón nhận: "Làm phiền tiền bối quan tâm, chút vết thương nhỏ, không ngại. Tiền bối, người Thương Đồ không ai qua được ngài, hiện tại chúng ta phải làm thế nào?"

Hách Liên Sơn Hải (Helian Shanhai) không giống Hách Liên Thanh Đồng, nàng và Thương Đồ Thần không có gì để hợp tác, không tồn tại chuyện liên thủ đối địch. Cho nên khi 【đoạt thần】 (seize divinity) bắt đầu, cả hai cản trở lẫn nhau, khiến thần quyền mất trật tự.

Giờ phút này, thần niệm của cả hai đang tranh đấu kịch liệt đến không biết mức nào, còn thần khu thì đình trệ, thần vị đứng im lặng hồi lâu, ngay cả làn sóng thần thánh cũng không thể ảnh hưởng. Khương Vọng kéo thân thể bị trọng thương, đặc biệt lăn vào thế giới này, đương nhiên là muốn giúp làm chút gì. Nhưng tranh giành của kẻ siêu thoát, cấp độ quá cao, tùy tiện ra tay, chỉ sợ biến khéo thành vụng.

Thương Đồ Thần mở miệng, lại là giọng của Hách Liên Sơn Hải: "Trước..."

Bỗng nhiên ngậm miệng sói lại!

Lộ vẻ Thương Đồ Thần ngăn cản lời nói của nàng. Song phương không chỉ tranh nhau ở thần vị, mà ở bất kỳ ngóc ngách nào bên trong thần khu bất hủ này, cũng đang tranh nhau. Lần này cả hai đều không thể lên tiếng, triệt để cắt đứt giao lưu với bên ngoài thần tọa.

Nơi này không một ai đứng về phía Thương Đồ Thần, thần hiện tại thần tính viên mãn, trong cuộc chiến đoạt thần chiếm ưu thế tuyệt đối, cũng không cần tranh thủ sự ủng hộ của ai. Dứt khoát đóng chặt cửa thành, mặc cho loạn quân bên ngoài thành.

Hách Liên Thanh Đồng lẳng lặng nhìn thần khu này, cách đây không lâu, thần còn tranh đoạt phần quyền hành này, bây giờ lại chỉ là người ngoài cuộc...

Lực lượng thần tính của thần vẫn luôn trôi qua, cùng với đó là sinh mệnh thần tính.

Sinh mệnh trở nên vô cùng trực quan, như cát chảy nhỏ giọt, đã tí tách tí tách. Thế nhưng thác nước thần thánh đang nổ vang ở đằng xa, lại mênh mông đến như vậy. Thần khu trước mắt, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, có khả năng bất hủ đến vĩnh hằng. Có lẽ vì nguyên nhân người độc (poisoned ones) trút về, thần lại có một phần thất lạc, ba phần đố kỵ.

Ánh mắt của thần trở lại trên người Khương Vọng, vừa tới gần, vừa vươn tay ra: "Đến đây, ta đỡ ngươi, chúng ta cùng nhau thương lượng..."

Bàn tay đang già yếu kịch liệt này, tựa hồ khởi động một cơ quan nào đó. Thiện phúc mây xanh bỗng nhiên chao đảo, rút lui ngàn dặm xa.

Khương Vọng ngồi trên mây, có chút ảo não: "Ai nha, mây nhỏ của ngươi, làm gì vậy?"

Lại nhìn Hách Liên Thanh Đồng, rất chân thành nói: "Tiền bối, mây của ta không nghe lời, sợ người lạ... Chúng ta cứ như vậy trò chuyện đi. Ngài có ý kiến gì cứ nói, thính lực của ta tốt, nghe thấy."

"Vừa nãy chúng ta còn hợp tác đối địch mà!" Hách Liên Thanh Đồng mất mát buông tay xuống, có chút thương tâm: "Ta và tiểu hữu vừa gặp đã thân, vô cùng tin tưởng tiểu hữu... Ngươi chẳng lẽ đề phòng ta sao?"

Khương Vọng vừa bấm niệm pháp quyết, tăng thêm "Cửu Cung Phong Thần Cấm" (Nine Palaces God Sealing Restriction) đặc biệt nhằm vào thần linh quanh mình, vừa vui vẻ nói: "Không thể nào. Tại hạ ngưỡng mộ ngài đã lâu, ngày xưa đọc sử sách, hận không thể tận mắt thấy anh hùng. Hôm nay may mắn gặp gỡ, trong lòng thực sự thân cận!" Hắn càng nói càng nghiêm túc: "Ngài là người tạo ra lịch sử truyền kỳ, có đức độ, vì thiên hạ thương sinh mà chiến, lẻ loi địch thần mấy ngàn năm, tại hạ vừa kính vừa bội, nguyện nghe theo dạy bảo."

Hách Liên Thanh Đồng nhìn hắn thật sâu, cũng không miễn cưỡng nữa, chỉ xoay người lại, nhìn Thương Đồ Thần trước mặt: "Người độc đã bị Thương Đồ Thần trừ sạch, tất cả thủ đoạn của ta đều mất hiệu lực, hiện tại ta không có cách nào công phá thần khu bất hủ này."

Vị Đại Mục thái tổ (Great Mu Ancestor) này đã không còn chia sẻ thần quyền của Thương Đồ, lại bị trục xuất khỏi thần tọa, không còn thể hiện lực lượng cấp độ siêu thoát.

Sự khác biệt giữa kẻ siêu thoát và dưới siêu thoát nằm ở chỗ này, dù Thương Đồ Thần bị hạn chế trong đoạt thần, không nhúc nhích, thần hiện tại cũng rất khó gây ảnh hưởng gì đến Thương Đồ Thần.

Khương Vọng nhìn thần khu trước mắt, nghĩ đến việc dẫn nước biển trời, có thể ảnh hưởng đến Bất Hủ hay không, miệng nói: "Ngài cũng không có cách nào, vãn bối cũng không biết phải làm sao."

"Hãy lay động Quảng Văn Chuông, thiết lập thông đạo với thần điện bên kia." Mục Thái Tổ nói: "Có câu 'Một người tính ngắn, hai người tính dài', chúng ta cùng nhau nghĩ cách."

Thần lại nhấn mạnh: "Không được truyền ra ngoài thiên quốc, tránh sinh biến số."

Khương Vọng cười khổ một tiếng: "Ta cũng không truyền được, ngay khi Thiên Tử khởi động lại đoạt thần, Thương Đồ Thần đã phong tỏa thiên quốc, ngăn cách trong ngoài."

Đây là tình báo hắn vừa mới thăm dò được bằng cách rung chuông. Lúc trước nếu hắn quay người bỏ chạy, có lẽ đến bây giờ đã hết hy vọng, vẫn là phải quay đầu giết vào thế giới này. Cũng coi như là bớt đi đường vòng... Hiện tại cũng coi là bớt đi đường quanh co.

Ở thần điện còn có thái tử giám quốc Hách Liên Chiêu Đồ (Helian Zhao Tu) và thần sứ hiện thế Thương Minh (Shang Ming), Khương Vọng tiện thể liên hệ cả Na Lương (Na Liang). Tóm lại, nhiều người thì nhiều ý tưởng, cũng có thêm đôi mắt cảnh giác.

Hiện tại thiên quốc phong tỏa, chỉ có năm người bọn họ có thể thương lượng với nhau, còn phải cẩn thận nhất với Hách Liên Thanh Đồng. Vị cái thế kiêu hùng này không phải là người hiền lành, chỉ biết ăn người không nhả xương. Cho dù thần đưa ra biện pháp có thể thực hiện, trong lòng cũng phải cân nhắc nhiều lần. Tốt nhất là chỉ dùng ý tưởng của thần, không dùng biện pháp của thần, nếu không không biết chỗ nào có hố.

Tiếng chuông vừa vang lên, toàn bộ Thương Đồ thiên quốc liền thông đạo quy nhất. Lời nói của mọi người như ở ngay bên tai. Giọng nói và dáng vẻ đều thấy tận mắt. Thương Minh tuy yếu ớt, nhưng cũng lập tức vào trạng thái: "Thiên quốc phong tỏa, Thương Đồ Thần nói rõ cự tuyệt sự quấy nhiễu từ bên ngoài, muốn dồn hết sức thắng trận 【đoạt thần】 này. Điều này hoặc là cho thấy thần đối phó bệ hạ, nhưng cũng không biểu hiện sự tự tin của thần."

"Không, thần chỉ là không muốn phức tạp hơn, dù sao hiện thế bao la, siêu thoát không chỉ có thảo nguyên... Hiện tại thiên quốc phong tỏa, thần khu đóng cửa. Nếu chúng ta không thể làm gì ngay lập tức, Sơn Hải đoạt thần chắc chắn thua." Hách Liên Thanh Đồng phủ nhận sự lạc quan của Thương Minh: "Thương Đồ Thần hiện tại không phải là người mà ta đã từng thách đấu, thần đã thuần hóa thần tính, bù đắp những tiếc nuối ban đầu, nhìn thấy thần đồ chí cao. Nếu lúc đó ta đối đầu với người này, đoạt thần đã sớm kết thúc."

Khương Vọng lúc này đã khôi phục chút khí lực, cưỡi mây bay đến trước thần khu cao như núi, đưa tay chỉ một ngón tay –

Chuông đồng nhỏ bé, phút chốc lớn bằng phòng, trực tiếp úp Thương Đồ Thần vào trong đó, dưới đốt Hồng Trần Kiếp Hỏa (Red Dust Tribulation Fire), trên đốt Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire)!

Lấy Quảng Văn Chuông viện trợ Tam Muội Chân Hỏa, Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy ngược lại, cũng cung cấp cho Quảng Văn Chuông những hiểu biết mới. Lại lấy Hồng Trần Kiếp Hỏa dao động thần tính của nó... Xét về mặt ý tưởng, có lẽ có chút khả năng. Không quan tâm hiệu quả thế nào, cứ đốt rồi tính.

Hắn lại dùng ngón tay nhọn Tam Muội Chân Hỏa, đem vết máu trên lồng ngực từ từ lau sạch, đầu ngón tay lướt qua, hiện ra ánh sáng ngọc thạch lộng lẫy, chậm rãi mở miệng: "Ngài nói 'Thuần hóa thần tính, bù đắp những tiếc nuối ban đầu'... Là có ý gì? Thương Đồ Thần đã là thần linh hiện thế, siêu thoát ở đời, còn chưa tính là đi đến thần đồ chí cao sao?"

Chính hắn bổ sung kiến thức ở lịch sử, cũng là viện trợ cho Tam Muội Chân Hỏa và Quảng Văn Chuông, cho nên đối với mỗi chi tiết của Thương Đồ Thần đều rất quan tâm, hỏi rất cụ thể.

"Thương Đồ Thần hoàn toàn chính xác đăng đỉnh thần tọa chí cao, nhưng không phải hoàn toàn nhờ vào chính mình. Ta đã giúp thần thành lập bá quốc, khiến thần bước lên con thuyền thời đại, nhận được sự đề cử của dòng lũ Nhân Đạo, lúc này mới đi đến bước cuối cùng." Hách Liên Thanh Đồng nói: "Thần đạo của Thương Đồ Thần bản thân có thiếu hụt, đây cũng là điểm mà ta nhắm vào khi đoạt thần."

"Vấn đề lớn nhất của Thương Đồ Thần nằm ở chỗ thần tính của thần không thuần. Ta nói thần là 'Du Luân Thần Chủ' (Yulun God Lord), là tọa kỵ của Thương Thiên Thần Chủ (Azure Heaven God Lord), nhưng thần lại là Thần của Lang Ưng Mã (Wolf Eagle Horse). Trong thần đồ mà thần nắm giữ, phần sói và ưng không phải là tất cả của 'Du Luân Thần Chủ'. Chém g·iết nhiều năm như vậy, càng hiểu rõ càng sinh nghi, ta nghi ngờ khi vĩnh hằng thiên quốc (Eternal Heaven) sụp đổ, thần đã nuốt chửng 'Tham Lang Thần Chủ' (Greedy Wolf God Lord) và 'Thiên Ưng Thần Chủ' (Sky Eagle God Lord)." Thời kỳ vĩnh hằng thiên quốc, cường giả như mây, "Tham Lang Thần Chủ" và "Thiên Ưng Thần Chủ" đều là những người nổi bật trong số đó.

Hách Liên Thanh Đồng tiếp tục nói: "Thậm chí không chỉ hai vị này. Chỉ là trong thần tính của thần, sói, ưng, ngựa là ba thế lực mạnh nhất, chiếm giữ căn bản lực lượng của thần."

"Thần tính của thần vô cùng phức tạp. Có thể loạn đến mức chính mình cũng không phân biệt được, trong quá trình đoạt thần, ta đã từng mê thất, cuối cùng mới nghĩ đến việc dùng thần tính thuần túy hơn để đối kháng thần. Cũng chính vì thần tính của thần phức tạp, ta mới có cơ hội giấu nhân tính vào trong đó, mới không bị thần cảnh giác."

Đại Mục Thái Tổ không hổ là người hiểu rõ Thương Đồ Thần nhất trên thế giới.

Theo lời giải thích của thần, Khương Vọng rõ ràng cảm giác được, Tam Muội Chân Hỏa bám trên thần thể dưới Quảng Văn Chuông, ban đầu suy yếu như cách một lớp lưu ly, mãi cũng không đốt ra lớp da thần kia, hữu khí vô lực muốn dập tắt... lại lập tức tươi tắn hơn nhiều. Hắn hỏi: "Nếu nói lực lượng của 'Sói' và 'Ưng' đều là nuốt chửng mà có. Vậy Thương Đồ Thần Chủ... Có thực sự là 'Du Luân Thần Chủ' không?"

Hách Liên Thanh Đồng tán thưởng nhìn hắn.

"Ai biết được? Thời đại thần thoại đã hủy diệt bao lâu, rất nhiều bí mật đều thành mây khói. Trước đây ta từng tìm cơ hội hỏi Nguyên Thiên Thần (Origin Heaven God), nhưng thần giữ kín như bưng. Không biết là thần cũng không rõ, hay chỉ đơn thuần là muốn làm ra vẻ cao thâm khó dò."

Vị Đại Mục Thái Tổ này yếu ớt nói: "Ta nói Thương Đồ Thần là Du Luân Thần Chủ, chỉ là một cách thăm dò, không cần biết thần trả lời ra sao, đều sẽ cho ta thông tin liên quan... Vì vậy thần đã không trả lời."

"Nếu chúng ta giết Thương Đồ Thần hiện thân trong Thương Đồ Thần Điện..." Hách Liên Chiêu Đồ lên tiếng, hắn ngước mắt nhìn Thương Đồ Thần trên thần tọa: "Có thể giúp mẫu thân của ta đoạt thần không?"

"Ngươi không giết được." Hách Liên Thanh Đồng không chút gợn sóng nói: "Trước đây các ngươi có thể ảnh hưởng đến thần tọa chí cao trong thần điện là vì ta và Thương Đồ Thần vừa đấu tranh, vừa hợp tác, chúng ta đã mở cửa. Hiện tại Thương Đồ Thần chuyên chú vào cuộc chiến thần vị, thần tọa chí cao đã phong bế, bằng các ngươi không thể đến gần."

Thương Minh đang nằm trên đất, lúc này gian nan trở mình, xương ngực gãy vụn khuấy động trong nội tạng, mang đến cơn đau kịch liệt khó mà giảm bớt, hắn cắn răng không phát ra tiếng nào, mà chậm rãi nâng hai tay lên... Đâm vào một chỗ!

Tay trái của hắn ôm lấy, che ngón út và ngón áp út của tay phải, trong khi ngón cái và ngón trỏ cong lại như chuôi kiếm, làm nổi bật ngón trỏ và ngón giữa của tay phải tạo thành một kiếm chỉ – liền như vậy vừa nhấc. Những mảnh vỡ của tượng thần rơi vương vãi khắp mặt đất, với tốc độ khủng khiếp hội tụ vào một chỗ.

Kết thành một bức tượng thần tản ra hắc ám vô biên, hủy diệt vô tận. Từ hủy diệt mà đoàn tụ, còn mạnh mẽ hơn lúc trước.

Hủy diệt chính là lực lượng của nó, vỡ vụn càng là sự tái sinh của nó. Đến một mức độ nào đó có thể nói là bất tử bất diệt, sự chế ước duy nhất đối với sự tồn tại của nó, chỉ là chính bản thân Thương Minh.

Đây là tượng thần do một mình Thương Minh sáng tạo, dù mang danh thần, lại khác biệt với tất cả các thần.

Đây là 【Chư Ngoại Thần Tượng】(Outworld God Image) chỉ có được hắc ám và hủy diệt thuần túy, không dính dáng đến bất kỳ ý chí cao cao tại thượng nào.

Vừa vặn là sự thất vọng tột độ đối với thần linh, mới có sự đảo ngược thần đồ này.

Vừa vặn là tuyệt đối không tin thần, mới có "Nghịch Thần Tượng" (Rebel God Image) phản nghịch nhất này!

Ý nghĩa tồn tại của pho tượng thần này là hủy diệt thần, chứ không phải ngưng tụ tín ngưỡng. "Nguyên sinh từ thần, ở bên ngoài Thần Linh" nên mới có cái tên này.

Trên khuôn mặt hắc ám vô tận kia, mở ra một đôi thần mâu màu máu.

Oanh!

【Chư Ngoại Thần Tượng】 lao thẳng về phía thần tọa chí cao, hắc ám vô biên như sóng triều càn quét.

Thủy triều cuốn qua, thần tọa vẫn là thần tọa, hai hiện thân trên thần tọa vẫn cứ lặng im.

Thần tọa chí cao này tuy ở ngay trước mắt, nhưng như trăng trong gương, hoa trong nước, gang tấc cũng là chân trời.

Quả nhiên là không thể đến gần.

Hách Liên Thanh Đồng đương nhiên biết mình không được tín nhiệm, lời đã nói đến mức này, Thương Minh vẫn muốn đích thân thử qua rồi mới chịu hết hy vọng. Nhưng thần không hề để ý, chỉ hỏi: "Khương Chân Quân, đốt ra được đáp án gì chưa?"

"Ếch ngồi đáy giếng, chỉ thấy một vòng. Ta hiện tại có chút đáp án, cũng nhất định đi ngàn dặm." Khương Vọng khiêm tốn nói: "Xin tiền bối thả chút 【Người Độc】vào, cổ vũ Hồng Trần Kiếp Hỏa."

Hách Liên Thanh Đồng chỉ vừa nhấc ngón tay, sâu người độc dài nhỏ nhăn nheo liền từ đầu ngón tay leo ra, xào xạc bò về đáy chuông.

Bất kể trong lòng nghĩ gì, thái độ của thần vô cùng đầy đủ. Có thể viện trợ thì thần không keo kiệt. Khương Vọng chia sẻ tình hình bên trong Quảng Văn Chuông cho mọi người.


Không cần phải nói, dù là ở trong thần điện, nơi hai vị đỉnh cao nhất tọa trấn, hay trên đỉnh núi Na Lương (Na Liang), họ đều có thể thấy rõ ràng. Dù có 【Người Độc】 (Poisoner) hỗ trợ, có Hách Liên Thanh Đồng (He Lian Qing Tong) cung cấp tin tức, ngọn Hồng Trần Kiếp Hỏa (Red Dust Tribulation Fire) và Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) hừng hực thiêu đốt vẫn không thể lay chuyển được thần khu bất hủ kia. Đốt lâu như vậy, đến một sợi bờm ngựa cũng không cháy.

Mà đây đã là những thủ đoạn mạnh nhất của bọn họ.

Vị thần linh hiện thế kia đứng yên mặc cho mọi hành động, nhưng những người này lại không có cách nào làm gì được vị thần kia.

Không thể tưởng tượng sự siêu thoát, không thể đánh tan vĩnh hằng.

Trong chốc lát, bên trong thông đạo hoàn toàn im lặng. Mỗi người đều cảm nhận được áp lực, và áp lực đó càng lúc càng nặng nề trong lòng khi thời gian trôi qua.

"Thương Đồ Thần (Shang Tu God) đã chiếm ưu thế." Hách Liên Thanh Đồng đột nhiên nói.

Không cần thần mở miệng, Tam Muội Chân Hỏa cũng đã cho Khương Vọng (Jiang Wang) câu trả lời. Thần quang hỗn loạn không ngừng biến ảo trong thần khu vĩ đại kia, rõ ràng có xu thế thống nhất.

Thương Đồ Thần, người từng có kinh nghiệm tranh đoạt thần vị với Hách Liên Thanh Đồng, đã bù đắp được những tiếc nuối ban đầu, gần như không có nhược điểm. Trên chiến trường sở trường của mình, hắn không cho Hách Liên Sơn Hải (He Lian Shan Hai) nửa điểm cơ hội.

"Xin hãy g·iết ta." Na Lương, người được lệnh bài đưa trở về và nằm một mình trên đỉnh Khung Lư Sơn (Qiong Lu Mountain), nãy giờ vẫn im lặng, bỗng nhiên mở miệng: "Điện hạ Chiêu Đồ (Zhao Tu), xin ban cho mạt tướng vinh quang."

Hách Liên Chiêu Đồ chống kiếm nửa ngồi trong thần điện, không nói gì.

Na Lương lại nói: "Ta thân đảm nhiệm Lang Soái (Wolf General), một khi bỏ mình, trong quân ắt có phản ứng. Tình hình ở đây, sẽ khiến nhân gian biết. Đại tế ti (High Priest) có lẽ sẽ có biện pháp."

"Tướng quân vì nước mà c·hết, hãy cắt đầu ta dâng tặng quân ân. Ta đã là tàn phế thân, không giúp được gì, xin điện hạ đừng để ta ở đây vô ích chờ c·hết!"

Trên ngọn Chí Cao Thần Sơn (Supreme God Mountain) rộng lớn chỉ có tiếng nói của hắn vang vọng. Không nhận được hồi đáp từ Hách Liên Chiêu Đồ, hắn lại lớn tiếng kêu: "Thần sứ đại nhân!"

Thương Minh (Shang Ming) nằm ngửa trên mặt đất, mấp máy môi, khóe miệng tràn ra máu, ngón tay khẽ nhúc nhích.

Hách Liên Chiêu Đồ ấn lại tay Thương Minh, nhẹ nhàng nhưng không cho cự tuyệt, đè tay hắn xuống, cũng ấn dừng sự di động của tôn 【Chư Ngoại Thần Tượng】 (Statues of the Outer Gods) kia.

"Giao cho ta." Hắn nói.

Hắn nhìn chằm chằm vào Thương Đồ Thần hiện ra tướng trên thần tọa, hắn biết rõ Thương Đồ Thần cũng đang nhìn chằm chằm vào hắn. Mà Đại Mục nữ đế (Great Mu Empress) hiện ra tướng ngồi bên cạnh Thương Đồ Thần, rõ ràng trở nên đờ đẫn hơn nhiều, đây là biểu hiện của việc rơi vào thế yếu trong c·hiến t·ranh đoạt thần.

Hách Liên Chiêu Đồ chỉ chậm rãi đứng lên, đột nhiên cười một tiếng: "Quả nhiên là chờ ta Đăng Dung (Deng Rong)!"

Giống như đáp lại câu nói trước đó không lâu của Hách Liên Thanh Đồng.

Hắn nhẹ nhàng nhấc bước, nhưng thân thể lại không tiến mà lùi, rơi xuống trước bức tượng đá của Đại Mục nữ đế.

Hắn cúi đầu xuống, đối với bức tượng đá này, tôn kính gọi lên: "Mẫu thân!" Sau đó ngẩng đầu lên, trên mặt đã không còn biểu cảm dư thừa.

Hắn duỗi hai tay, lấy xuống bình thiên quan (Ping Tian Crown) của mẫu thân, đội lên đầu mình.

Đây là đi quá giới hạn?

Không, đây là truyền thừa.

Xem như Đại Mục hoàng đế Hách Liên Sơn Hải đã c·hết.

Xem như thái tử giám quốc Hách Liên Chiêu Đồ ở đây.

Giờ phút này ở nơi này, hoàn toàn chính xác nên có một buổi lên ngôi.

Nhiều năm trước hắn đã mất đi phụ thân ở đây, hôm nay mẹ của hắn ở đây đốt sạch thân huyết nhục. Không có bất kỳ ai có thể đội vương miện cho hắn, chính hắn lên ngôi cho mình.

Chiếc bình thiên quan bằng đá kia, khi đội lên đầu hắn, vậy mà trở về diện mạo vốn có, xanh thẫm. Quốc thế mênh mông cuồn cuộn lại một lần nữa ngưng tụ trên người hắn, phất phới là long bào màu xanh da trời.

Quân vương thảo nguyên, bao la như bầu trời.

Dưới bình thiên quan, đôi mắt vàng sáng của Hách Liên Chiêu Đồ được quốc thế bao phủ, chỉ có quý giá và uy nghiêm.

Mái vòm thần điện nứt ra khe trời, tựa hồ vĩnh viễn sẽ không khép lại. Sâu trong khe trời, bầu trời xa xôi bao la, mơ hồ có tiếng sấm nổ vang.

Ví như hôm qua vạn sự c·hết, ví như hôm nay vạn vật sinh.

Đây là sự giao thế giữa quá khứ và hiện tại.

Một đời vua mới thay vua cũ.

"Trẫm chính là Đại Mục đế quốc thứ năm mươi bảy Đế, Hách Liên Chiêu Đồ!"

Hắn vẫn cầm chuôi Đăng Dung Kiếm, tóc dài và chuỗi ngọc trên bình thiên quan cùng nhau vung lên. Khuôn mặt đường hoàng trước nay, nay mang theo vẻ lạnh lùng, hắn hướng về phía trước!

"Có thể khuynh quốc thế, tru ngươi thần bất nhân! Để thảo nguyên không còn bão tuyết, con dân không vô tội c·hết! Thiên hạ không phải là nông trường của thần minh, mà là quê hương của bách tính Mục quốc ta!"

Nhìn chằm chằm vào Thương Đồ Thần hiện ra tướng trên chí cao thần tọa, dáng người của hắn thẳng tiến không lùi, Đăng Dung Kiếm trên tay đã đủ đại diện cho vương quyền, như có Thần Long bay lượn.

Ầm ầm! Ầm ầm!

Như tiếng tim đập, như tiếng trống vang.

Lại nghe thấy, là tiếng bước chân.

Chỉ thấy trên đường núi của Chí Cao Thần Sơn, từng tôn tượng đá vậy mà động! Vậy mà nhấc chân lên, hướng lên đỉnh núi.

Cấm chế do Trấn Hà chân quân (Zhen He True Lord) lưu lại ở đây đã sớm bị gió tuyết thổi tan.

Hoa tuyết bay lả tả rơi khiến những vị đế vương leo núi này đều bạc trắng đầu.

Gió tuyết không ngừng suốt 1000 năm này chính là mũ miện của quân vương! Nó gào thét trên bầu trời thiên quốc, trên đầu bách tính, bao nhiêu năm giá lạnh bức bách. Nếu không thể vì vạn dân gánh gió tuyết, sao xứng đứng trên vạn dân?

Hách Liên Chiêu Đồ trong thần điện nhìn chằm chằm vào Thương Đồ Thần hiện ra tướng, chỉ cách vài trăm bước, nhưng dường như xa cách vô cùng. Khoảng cách mà Thương Minh liều lĩnh cưỡng ép thúc đẩy 【Chư Ngoại Thần Tượng】 cũng không thể vượt qua, không phải là đỉnh cao nhất có thể vượt qua.

Thế nhưng khi Hách Liên Chiêu Đồ hướng về phía trước, khi hắn giơ cao Thiên Tử Kiếm của mình...

Đằng sau Đại Mục đế quốc đời thứ năm mươi bảy đế vương này là hành trình mấy ngàn năm của Đại Mục hoàng tộc, là từng tôn tiên quân đạp bậc thềm leo núi.

Từng tòa tượng đá vỡ vụn, từng tôn quân vương hư ảnh, đổ dồn vào Đăng Dung Kiếm của hắn. Xúc động long ngâm vạn dặm.

Giờ khắc này, Hách Liên Chiêu Đồ bao phủ trong ánh sáng chói lọi vô tận. Ánh sáng mênh mông đó là vô số điểm sáng nhỏ hội tụ.

Hách Liên Chiêu Đồ dường như nghe thấy, bên trong mỗi một điểm sáng đều có âm thanh rất nhỏ.

Những âm thanh này ồn ào nhưng sống động, nhỏ bé nhưng nhiệt liệt, yếu ớt nhưng ngoan cường, xa xôi lại vô cùng tràn đầy sinh mệnh lực. Đám người chất phác và cần cù nhất trên vùng đất này, cả đời cầu xin, cũng chỉ có hai chữ:

Còn sống.

Thật tốt còn sống.

Hách Liên Chiêu Đồ nghiêm túc lắng nghe, dùng tâm để lắng nghe.

Hắn nghe thấy tiếng cầu xin mảnh ngói trong lò lạnh, trong gió lạnh mộng thấy áo lông cừu, nam nhân lo lắng năm sau cỏ nuôi súc vật không đủ tươi tốt, nữ nhân may vá lỗ rách màn cửa, hài tử muốn ném tuyết, ngũ mã khách hy vọng tuyết lớn phong đường đến chậm hơn một chút...

Hắn nghe thấy hàng ngàn tỉ âm thanh, chói tai bức thiết, cuối cùng đều chỉ hội tụ thành một tiếng vang:

"Ngô hoàng... Vĩnh thọ!!!"

Hách Liên Chiêu Đồ hơi hạ vai xuống, hơi ngẩng đầu lên, đôi mắt đế vương vốn chỉ có uy nghiêm và quý giá, giờ phút này lại tràn đầy ưu sầu, ưu sầu vì thiên hạ.

Từ nhỏ đến lớn, hắn luôn cố gắng để trở thành một vương tử hợp cách, chờ đợi một ngày kia, trở thành quân vương ưu tú. Bây giờ cuối cùng đi đến bước này, điều hắn cảm nhận rõ ràng nhất lại là trách nhiệm trĩu nặng.

"Đều nói tôn thần bất hủ, thần minh vĩnh hằng. Thần vĩnh viễn ở trong lòng người. Chỉ cần còn có người đối với cuộc sống không có hy vọng, thì tất nhiên phải có điều ký thác."

Đại Mục thiên tử nói: "Ta nghĩ, người có thể chiến thắng Thương Đồ Thần không phải là ta."

"Là những người toàn lực cứu tế, tâm hệ bách tính thiên hạ."

"Dòng lũ lịch sử, cuối cùng chỉ vì dân tâm đổi hướng."

"Chiến thắng thần quyền không phải là Hách Liên vương tộc, là hàng ngàn tỉ thảo nguyên nhi nữ. Là mỗi người sống ở đây tự mình lựa chọn. Giả sử một ngày kia Hách Liên thị ta như Thương Đồ thị, Hách Liên vương đình cũng nhất định lật đổ như Thương Đồ thiên quốc."

"Cắt dân như cỏ, nuôi dân như dê, thì thần thành tượng bùn, vua thành giấy vệ sinh."

"Hậu bối con cháu, hãy lấy đó làm cảnh cáo!"

Thân hình hắn nhảy vọt lên, Đăng Dung Kiếm hướng về phía trước đâm tới, khe trời xa không thể chạm kia lại như chưa từng xuất hiện. Thương Đồ Thần ngồi ngay ngắn Thần Chủ hiện ra tướng, vỡ vụn như pha lê, ánh sáng phủ đầy mặt đất!