# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 51: Tạm gác lại sử sách (6k) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hách Liên Chiêu Đồ lên ngôi, rút kiếm chém Tôn Thần, nhưng bị thần uy phản phệ tan nát. Nữ đế tượng đá cố gắng ôm lấy hắn nhưng bất thành.

Mục Liệt Đế mở thời không đoạn ngắn, Quảng Văn Chuông cảnh tỉnh Khương Vọng. Hách Liên Sơn Hải vỡ vụn phòng ngự thần khu, Khương Vọng dùng Kiếm Chỉ Lò luyện thần, Tam Muội Chân Hỏa thiêu đốt. Thương Đồ Thần đề nghị Hách Liên Thanh Đồng ra điều kiện.

Khương Vọng miệt thị Thương Đồ, cho rằng việc thần buông tay là ngu xuẩn. Hách Liên Thanh Đồng yêu cầu Thương Đồ xuống khỏi chí cao thần tọa để mình lên thay. Khương Vọng dùng Kiến Văn Trảm Thần tấn công Hách Liên Thanh Đồng, nhưng bị ngăn cản. Tiên Niệm Tinh Hà của Khương Vọng giao chiến với thần niệm của Hách Liên Thanh Đồng.

Thương Đồ Thần đề nghị hợp thần với Hách Liên Thanh Đồng để cùng nhau thống trị thiên quốc. Hách Liên Thanh Đồng đáp ứng, nhưng thực chất là trúng "người độc". Hắn dùng kiến thức Tiên đao chém đầu sói của Thương Đồ, tạo ra khe hở cho Tam Muội Chân Hỏa xâm nhập. Hách Liên Thanh Đồng lấy thần khu của mình làm chiến trường, dọn lồng đổi chim, mang đi thần vị, thần tính và thần lực của Thương Đồ.


## Toàn bộ chương

## Chương 51: Tạm gác lại sử sách (6k)

Đại Mục đế quốc, vị vua thứ năm mươi bảy, Hách Liên Chiêu Đồ, lên ngôi tại Thương Đồ thần điện, rút kiếm hướng về thần tọa chí cao, phát động cuộc xung phong cuối cùng của Hách Liên thị.

Các đời tiên đế hiển linh, nâng bước chân hắn, dìu hắn lên ngôi.

Tiễn đưa hắn đến cuối con đường.

Tuyết rơi trắng xóa cả đất trời!

Đường núi phủ đầy tuyết trắng, đá vụn lăn lóc. Trải qua mấy ngàn năm leo lên đỉnh núi, cuối cùng lại đảo điên, lăn xuống theo đường núi.

Khi Hách Liên Chiêu Đồ vung kiếm vạn dặm, chém tan ranh giới trời, cuối cùng g·iết c·hết Tôn Thần hiển hiện trên thần tọa chí cao.

Trong ánh sáng lưu ly lốm đốm, là sự mất kiểm soát thoáng qua, là uy nghiêm của thần gào thét như núi lở!

Thần uy vô tận, thần quyền tán loạn, trong khoảnh khắc ấy, tất cả đều đổ dồn lên thân Hách Liên Chiêu Đồ.

Mạo phạm thần linh, ắt phải chịu tru diệt. Khiêu khích thần uy, không thể toàn thây.

Tôn Thần mất ngôi, nhất định sẽ phản kích. Vị thiên tử Đại Mục vừa mới đăng ngôi này, thậm chí chưa kịp nói một lời, đã hóa thành ánh sáng lốm đốm, hòa vào cùng Thần tướng Thương Đồ.

Mạnh mẽ như Sở Đế Hùng Tư Độ hiện tại, được bồi dưỡng mười năm, được Tiên Đế đích thân truyền thụ trong Vẫn Tiên Lâm, vừa mới lên ngôi cũng không thể ngay lập tức có được sức mạnh siêu thoát.

Hách Liên Chiêu Đồ, vào khoảnh khắc rút kiếm, đã có quốc thế gia thân, có gia trì của các đời tiên đế Mục quốc, mới vượt qua ranh giới trời không thể chạm tới, tiếp cận cấp độ siêu thoát trong thời gian ngắn. Nhưng bản thân hắn vẫn chưa thực sự nắm giữ sức mạnh cấp độ này. Đặc biệt là khi xuất kiếm, hắn không hề giữ lại chút nào, căn bản không bảo vệ bản thân, bị thần uy đánh trúng liền tan nát.

Thành vua trong chốc lát, vì nước mà c·hết, đó là thiên tử cai trị.

Trên thần tọa chí cao, Đại Mục nữ đế hiện thân vốn chất phác, ngây dại, bỗng nhiên mở to hai mắt, không biết một sức mạnh nào đó, đột nhiên lay động sự cứng ngắc ban đầu, đưa tay ra phía trước!

Tượng đá nữ đế Đại Mục vụng về lảo đảo tiến lên, hai tay ôm lấy...

Tất cả chỉ là hư không.

Đại Mục nữ đế độc chiếm thần tọa, muốn ôm lấy Chiêu Đồ của nàng. Nữ đế tượng đang chuyển từ tượng đá thành tượng thần, không thể ôm lấy con của nàng.

Ánh sáng lốm đốm của Hách Liên Chiêu Đồ, hòa lẫn với ánh sáng lốm đốm của Thần tướng Thương Đồ, căn bản không phân biệt được ai là ai.

Sai rồi!

Đăng Dung Kiếm rơi xuống đất, phát ra tiếng vang trong trẻo.

Một tiếng chuông tỉnh mộng.

Trong đoạn thời không do Mục Liệt Đế mở ra, Quảng Văn Chuông khoan thai ngân vang.

Như lời tạm biệt cố nhân, cũng là lời cảnh tỉnh cho Khương Vọng.

"Tận dụng lúc này!" Vị đế vương già nua hét lớn, thân thể suy nhược lại bừng lên sức sống, giơ kiếm nhíu mày, hướng về phía thần khu bàng bạc kia mà đi.

Khương Vọng từ xa giơ tay, Quảng Văn Chuông khổng lồ bay tới, kịch liệt thu nhỏ, như một chiếc chuông reo, lơ lửng trên không trung Thần thân Thương Đồ. Keng keng keng keng keng!

Để tránh hoàn toàn sai lệch, mỗi lựa chọn đều được Quảng Văn Chuông quan sát, lặp đi lặp lại kiểm chứng.

Rồi dựng kiếm chỉ mà tiến, châm ngòi Hồng Trần Kiếp Hỏa.

Kiếm khí hư không tung hoành làm lò, khiến ngọn lửa hồng trần càng bùng cháy thêm ba phần.

Đây là 【Kiếm Chỉ Lò】 trên Thiên Hình Nhai, từng dùng lò này luyện Ma!

Tam Muội Chân Hỏa bốc lên trên nửa thân thần khu, vọt lên không ngừng, ánh lửa cao ngút trời.

Đó là vì Hách Liên Sơn Hải chủ động phá vỡ phòng ngự bất hủ của thần khu, để Tam Muội Chân Hỏa có thể đốt cháy vĩnh hằng.

Thương Đồ Thần hiển hiện trên thần tọa chí cao bị đánh tan, Hách Liên Sơn Hải, người duy nhất bám trụ thần tọa, ngược lại có được ưu thế đoạt thần! Nếu là vào thời kỳ Hách Liên Thanh Đồng tranh phong với Thương Đồ Thần, lúc này thắng bại đã định. Nhưng bây giờ Thương Đồ Thần quá mạnh, Hách Liên Sơn Hải muốn chuyển hóa ưu thế thành chiến thắng, vẫn còn một đoạn đường rất dài.

Chủ động suy yếu thần khu, giảm cấp độ chiến đấu, là để sức mạnh bên ngoài thần vị có thể can thiệp nhiều hơn vào cuộc c·hiến t·ranh này. Đại Mục nữ đế, người đã trải qua nỗi đau mất con, vẫn đưa ra lựa chọn chiến đấu tối ưu.

"Hách Liên Thanh Đồng!" Cái miệng sói đã khép kín từ lâu, bỗng nhiên mở ra, Thương Đồ Thần cuối cùng cũng lên tiếng: "Ra điều kiện đi!"

Trên đời này lại có người lên ngôi chỉ để c·hết, nắm quyền thiên hạ chỉ để bùng cháy trong chốc lát sao?

Tại vị trí không cam lòng rời đi nhất, không thể buông tay nhất, thỏa mãn ảo tưởng nhân sinh nhất, những câu chuyện xấu xí nhất và huy hoàng nhất đều đang diễn ra. Duy chỉ có sự hy sinh là hiếm thấy.

Một vị thiên tử lên ngôi để c·hết như Hách Liên Chiêu Đồ, Thương Đồ Thần chưa từng thấy bao giờ. Từ thời đại thần thoại, đi xuyên suốt toàn bộ cận cổ, đi thẳng đến hôm nay – hôm nay là lần đầu tiên nhìn thấy.

Chính lịch sử chưa từng xảy ra này, cho thần một bài học vĩnh viễn không bao giờ quên.

Hiện tại, những con sâu kiến ngoài kia cuối cùng cũng có tư cách ảnh hưởng đến cục diện chiến tranh. Thần linh không thể không quan s·át n·hân gian.

Nhưng ngoài Hách Liên Thanh Đồng ra, toàn là những kẻ vì cái gọi là chính xác, cố chấp đến c·hết không quay đầu lại, không cần lãng phí thời gian. Chỉ có đối thủ cũ tranh đấu mấy ngàn năm này, có khả năng giúp thần, cũng có khả năng tranh thủ.

Trong Thương Minh, Chí Cao Thần Điện chưa kịp tưởng nhớ vị vua mới, cũng chưa kịp khôi phục bản thân, máu tươi cuồng loạn thổ ra, ho khan không ngừng, vẫn kết động chỉ quyết, 【chư ngoại thần tượng】 liền bay ra khỏi thần điện, đi thẳng đến biển thời gian, hướng về chiến trường siêu thoát cốt lõi nhất.

Trong chiến trường siêu thoát, Khương Vọng vận Kiếm Chỉ Lò, nghiêng người trong chốc lát, bên ngoài "Cửu Cung Phong Thần Cấm", lại bày ra "Phong Hậu Bát Trận Đồ", sau đó cười ha ha, miệt thị Thương Đồ: "Thái tổ Đại Mục anh hùng đến mức nào, Tru Thần ngàn năm, công thành đương thời, ngươi sắp c·hết đến nơi, mới nghĩ đến để thần buông tay? Muốn đẩy vạn năm anh danh của Hách Liên lão anh hùng vào đống phân bẩn sao? Thương Đồ Thần a Thương Đồ Thần, ngươi lột 【người độc】 cũng không thấy thánh minh, ta thấy lời này, si ngông ngu xuẩn!"

Thiện phúc mây xanh dưới chân run nhè nhẹ.

Quá lâu chưa từng triệu hồi thiện phúc mây xanh, hôm nay trọng thương mà khởi động lại, lại có chút cảm thụ không tên.

Nhưng giờ phút này không phải lúc truy cứu, chỉ là tạm tồn một niệm. Tâm trí Khương Vọng vẫn còn trên thần minh, đương nhiên càng có mười phần cảnh giác và kiêng kỵ đối với Hách Liên Thanh Đồng.

Hách Liên Thanh Đồng rút kiếm tiến gần Thần thân Thương Đồ, nghe Khương Vọng tâng bốc, phát ra tiếng cười khàn khàn, nhưng không đáp lại, chỉ nhìn Thương Đồ Thần nói: "Điều kiện?"

"Ngươi cũng nghe thấy rồi, ta nếu không giúp ngươi, ngươi mất đi chỉ là tính mạng, ta nếu giúp ngươi, mất đi là thanh danh của ta! Ngươi có thể đưa ra điều kiện gì, để ta bán đứng bản thân? Ha ha ha..."

Vị đế vương già yếu chậm bước chân, vừa cười vừa tiến lên.

Thương Đồ Thần lớn tiếng, đạm mạc: "Tranh đấu mấy ngàn năm, ngươi ta hiểu nhau. Không cần phí thời gian."

Tiếng cười của Hách Liên Thanh Đồng chợt tắt, đưa ra điều kiện: "Cái thần tọa chí cao kia, ta muốn ngươi xuống. Ta lên! Ngươi là chính thần dưới trướng ta, cũng vì ta xướng ca!"

Vỗ mông ngựa trắng! Gặp phải kẻ căn bản không cần mặt mũi. Khương Vọng không nói hai lời, không để ý thân thể tổn thương mệt mỏi, đưa tay nắm lấy ánh sáng và màu sắc vô tận, nắm thành một thanh trường đao vô hình vô sắc, lại không một tiếng động chém ra!

Tiên Pháp · Kiến Văn Trảm Thần!

Sử dụng tiên thuật dựa nhiều vào Thuật Giới, yêu cầu thấp nhất đối với trạng thái bản thân, trở thành lựa chọn thích hợp nhất của Khương Vọng lúc này. Đạo tiên pháp này được sáng tạo vào thời Động Chân, không tính là mạnh, nhưng thắng ở chỗ im hơi lặng tiếng, rất thích hợp để tấn công bất ngờ.

Trước hết g·iết kiến thức, khiến nó mắt không thấy, tai không nghe, rồi g·iết thần, trảm diệt linh hồn nó.

Hách Liên Thanh Đồng cả đời đều sống trong những cuộc đánh lén và b·ị đ·ánh lén, đương nhiên không thể không có chút phòng bị nào đối với Khương Vọng, chỉ là trở tay bóp một cái, thần quang ngưng tụ thành trảo, liền nắm lấy Tiên đao kiến thức. Cười ha ha nói: "Tiểu hữu, ta thấy ngươi một mặt chính khí, lớn lên giống người tốt. Tuổi trẻ khỏe mạnh như ngươi, sao lại làm chuyện đánh lén, ám hại lão nhân gia 4000 tuổi này?"

"Không nỡ để lão anh hùng đi sai bước!" Thiện phúc mây xanh chở Khương Vọng rút lui về phía xa, lại có Tiên Niệm Tinh Hà chắn ngang, như mái vòm treo ngược Hách Liên Thanh Đồng!

Kiến thức không c·hết, tiên niệm lẫn nhau g·iết.

Lão thân Hách Liên Thanh Đồng tập tễnh, tay đưa ra có chút run rẩy, nhưng lại tinh chuẩn dựng lên thác thần niệm, để ngăn cản Tiên Niệm Tinh Hà.

Từng viên thần niệm và tiên niệm v·a c·hạm, nổ thành đầy trời ánh sáng lấp lánh, giống như pháo hoa ngày lễ.

Mục Thái Tổ đang không ngừng suy sụp, Khương Vọng cũng không ở đỉnh phong, có thể nói là sức lực ngang nhau. Nhưng Khương Vọng đang cố gắng khôi phục, còn không ngừng bổ sung kiến thức, tiến lên nhanh chóng trong chiến trường siêu thoát, Hách Liên Thanh Đồng lại chỉ biết rơi xuống, không thể nổi lên thế.

Hách Liên Thanh Đồng đáng lẽ phải giải quyết dứt khoát, chứ không phải gặp chiêu phá chiêu như vậy, chỉ cho chàng trai cơ hội.

Thương Đồ Thần đương nhiên thấy rõ, Mục Thái Tổ lãnh đạm như vậy, là để ép thần nhượng bộ. Hách Liên Thanh Đồng dùng mạng sống đang dần tàn của mình, để tranh thủ điều kiện tốt hơn cho thần. Mà thần hoàn toàn biết, đứa bé chăn dê này, thực sự có sự tàn nhẫn như vậy, thực sự dám hao tổn với thần đến hơi tàn, thậm chí đến khoảnh khắc tan thành mây khói.

Nhưng thần có thể hao tổn như vậy sao?

"Nói điều kiện thực tế hơn đi." Thương Đồ Thần lớn tiếng nói.

"Ngài là Tôn Thần không gì không làm được, lại không thể cho ta giấc mộng đẹp vô thượng sao?" Mục Thái Tổ cuồng vọng cười.

Thương Đồ Thần chỉ nhìn thần.

Cuộc c·hiến t·ranh đoạt thần kịch liệt như vậy, hoặc là Hách Liên Sơn Hải đổ quá nhiều hận vào, cỗ thần khu bàng bạc này lại có chút chen chúc, không ngừng nổi lên bọng máu, thần khu uy nghiêm cũng vì vậy mà trở nên xấu xí. Thế công phức tạp từ Tiên Niệm Tinh Hà tràn đến, cũng không dễ dàng đối phó như dự đoán. Đặc biệt là Khương Vọng, một bên không ngừng gia trì Tam Muội Chân Hỏa, một bên bình tĩnh nhìn chằm chằm nơi này, khí tức không rõ ràng, dường như có gì đó đang trỗi dậy.

Hách Liên Thanh Đồng không cười, chỉ nói: "Cảnh giới của ngài quá cao, ta không biết định nghĩa 'thực tế' của ngài. Chi bằng chính ngài nói ra – nếu điều kiện phù hợp, chúng ta không giữ quy tắc mà làm. Nếu không thích hợp, ngươi ta cứ như vậy. Thần Chủ! Ngài chỉ có một cơ hội đưa ra điều kiện."

Ầm! Ầm!

Từ bên trong Thân thể Thương Đồ Thần, truyền đến hai tiếng n·ổ vang. Biến hóa thần khu trời sập đất nứt này cũng đang khiến thần phải đưa ra quyết định.

"Ngày xưa Thương Thiên thần chủ, hợp 'Thiên Thần' 'Tiết Thần' mà thành vĩnh hằng, khiến thiên địa đổi mặt, mở ra thời đại thần thoại. Hôm nay ngươi ta, lại kém gì?"

Âm thanh Thương Đồ Thần vang vọng như sấm: "Hách Liên Y Kỳ Na! Ngươi đấu tranh nhiều năm, đã được bản tọa tán thành. Ngươi có tư cách này, nên hưởng vị trí tôn quý này, đền bù ước nguyện cũ! Lại đây! Chúng ta hợp thần một chỗ, vĩnh cố thiên quốc, chưa chắc không thể chăn dắt nhân gian!"

Nếu như trong rất nhiều điều kiện mà Thương Đồ Thần có thể đưa ra, có một "Hạn mức cao nhất" rõ ràng.

Điều kiện này chính là hạn mức cao nhất!

Thương Đồ Thần thực sự nhường rồi.

Thần nguyện ý cùng Hách Liên Thanh Đồng hợp thần một chỗ, bắt chước Thương Thiên thần chủ năm xưa.

Đối với Hách Liên Thanh Đồng trước mắt, đây đã là kết quả tốt nhất. Là kết quả tốt mà thần không hề nghĩ tới.

Trong cuộc đời dài dằng dặc, một con đường gió tuyết đan xen, giá lạnh bức bách trên núi đao, trong mưa tên mà đến, thần sẽ không bao giờ vứt bỏ một thứ gì đó. Lăn lộn trong vũng bùn, ngủ trong bãi nhốt cừu, thần thề không bỏ qua nếu chưa đạt được mục đích!

Sau khi đoạt thần thất bại, bị trục xuất khỏi thần tọa, thần vẫn kéo dài hơi tàn đến tận bây giờ, không chịu c·hết, không chịu đi, chẳng phải là vì chờ đợi ánh sáng mờ có lẽ sẽ xuất hiện sao?

Chờ đợi hy vọng trong tuyệt cảnh!

Bây giờ cũng coi như đã đợi được. Cho dù ngay từ đầu cuộc chiến 【đoạt thần】 nổ ra, thần cũng coi việc hợp thần cộng tôn với Thương Đồ Thần là mục tiêu thứ yếu. Hợp thần không phải là sỉ nhục, mà là một con đường mạnh mẽ hơn. Giống như Thương Thiên thần chủ bước ra khỏi Hỗn Độn Hải, cũng thực hiện lý tưởng "Tiết Thần" và "Thiên Thần".

Hiện tại, Thương Đồ Thần đưa ra thành ý cao nhất của thần.

Hách Liên Thanh Đồng lặng im ở đó, dã vọng chưa từng tắt trong cả cuộc đời thần, thiêu đốt trong đôi mắt đục ngầu của thần. Thần đã từng muốn nắm chắc thần quyền, bây giờ thần quyền đang dâng lên. Thần quốc vĩnh hằng, đang ở ngay trước mắt, mở rộng cửa lớn với thần.

Không ai có thể ngăn cản thần.

Thần đứng trước thần khu bất hủ của Thương Đồ Thần, chỉ cần tiến lên một bước, bỏ thần hợp tôn. Một Thương Đồ thần chủ hoàn toàn mới sẽ ra đời. Có lẽ cũng có thể gọi là "Thanh Đồng Thần Chủ", "Y Kỳ Na Thần Chủ".

Thần thỏa mãn thở dài, than mình lại đợi được hy vọng trong tuyệt vọng, cảm khái cả đời này, chưa từng phụ lòng cơ hội.

Chợt cười một tiếng, cười nói: "... Được rồi." "A! A! A! Quả nhiên... trúng 【người độc】."

Bàn tay khô gầy của thần đột nhiên giơ lên, nắm chặt Tiên đao kiến thức trong trảo thần quang, nâng đao này lên, chém vào đầu sói!

Một đao kia chỉ xé da thần trên đầu sói ra một khe hở, cái gọi là Tiên đao kiến thức liền bị kiến thức cực hạn làm căng nứt! Hóa thành vô số tia sáng và âm thanh hỗn tạp, tán loạn đầy trời đầy đất.

Nhưng khe hở trên da đầu sói chính là thiên khuyết vĩnh hằng, liên tục điên cuồng phun ra Tam Muội Chân Hỏa trên thần khu, trong phút chốc tràn vào khe hở này, như lũ bất ngờ tràn vào thần khu.

Hách Liên Thanh Đồng lại trong bóng sáng hỗn tạp này, dùng ngón tay vạch trán mình – đầu chảy thần huyết hướng về phía trước đụng tới, xuyên qua ngọn lửa ba màu rực rỡ, dán trán vào thần khu bất hủ của Thương Đồ Thần.

"Trong chiến trường của thần, không g·iết được thần!" Hách Liên Thanh Đồng thấp giọng quát: "Vậy lấy thần khu của ta làm chiến trường, dọn lồng đổi chim, nơi này là nơi tranh đấu!"

Thương Đồ Thần từng lột "Da thần" trùm lên Hách Liên Thanh Đồng, để "Thương Đồ" mang đi tiếc nuối thần vị ban đầu của Thương Đồ Thần, và 【người độc】 xương mu bàn chân không đi.

Nhưng sự tình không đơn giản như vậy.

Không ai có thể coi Hách Liên Thanh Đồng là cái bô để dùng, mà không phải trả bất cứ giá nào. Cho dù là Thương Đồ Thần!

Cái bô vốn nên dùng xong thì vứt bỏ, ngay lập tức c·hết đi, Hách Liên Thanh Đồng lại dùng hết thảy thủ đoạn, kéo dài hơi tàn đến giờ khắc này, cuối cùng có thể đáp lại –

Thần đã sớm đi Thượng Thương đồ thần tọa, có sự hiểu biết sâu sắc về tất cả những gì liên quan đến Thương Đồ Thần gần như Thương Đồ Thần. Giờ phút này tấm "Da thần" chụp xuống, thần chính là "Thương Đồ Thần"!

Đây chính là biện pháp của thần.

Thương Đồ Thần coi cỗ thần khu này là cái bô, là mộ địa, đổ tất cả phế khí vật vào. Hách Liên Thanh Đồng lại muốn biến cỗ thần khu của mình thành nhà mới của Thương Đồ Thần, thành phòng ngủ của Thương Đồ Thần. Không chỉ mang đi tiếc nuối thần vị ban đầu của Thương Đồ Thần và người độc, còn muốn cuốn đi tất cả của Thương Đồ Thần.

Đây cũng sẽ trở thành chiến trường đoạt thần mới. Giờ phút này lấy trán dán trán, lấy thần gọi thần, lấy "Thương Đồ" kêu gọi "Thương Đồ".

Miệng sói Thương Đồ Thần mở lớn gào thét phẫn nộ, lại không phát ra được âm thanh nào! Bởi vì âm thanh cũng bị mang đi!

Hách Liên Sơn Hải hưởng ứng kế hoạch của Hách Liên Thanh Đồng trước tiên, triệt để đẩy mạnh sự chuyển dời thần tính bằng ưu thế duy nhất trên thần tọa chí cao.

Chỉ trong chớp mắt, thần khu bất hủ của Thương Đồ Thần liền dừng lại tại chỗ.

Thần vị, thần tính, thần lực thuộc về Thương Đồ Thần đều bị thần y cuốn đi, dốc hết vào thần khu của Hách Liên Thanh Đồng –

Cỗ thần khu tàn tạ này, được chữa trị với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Từ vĩnh hằng rơi xuống, lại lập chứng Bất Hủ.

Khuôn mặt thuộc về Hách Liên Thanh Đồng, thoáng chốc dị biến thành đầu sói, trong chốc lát lại huyễn biến thành Nữ Đế.

Khí tức thần linh thuộc về hiện thế, ảnh hưởng sâu sắc đến phiến thiên địa này, dao động biển thời gian, thậm chí cải biến toàn bộ Thương Đồ thiên quốc! Toàn bộ tích lũy quá khứ của Thương Đồ Thần trong thần khu do Hách Liên Thanh Đồng cấu trúc đều trở thành hư vô, tất cả thủ đoạn ẩn giấu đều không thể sử dụng, Hách Liên Sơn Hải, người duy nhất trên Chí Cao Thần vị, đã chiếm ưu thế áp đảo. Thêm vào đó, Hách Liên Thanh Đồng toàn lực ủng hộ, chôn vùi hết lần này đến lần khác sự phản kháng của Thương Đồ Thần.

Lần này, ưu thế hoàn toàn được cố định thành thế thắng.


Ở nơi thần khu khủng bố đang cấp tốc khôi phục và cường đại, trên không trung sinh ra một đám khánh vân, nâng đỡ một tòa thần điện hư ảnh.

Trong thần điện kia, Đại Mục nữ đế một mình ngự trị trên thần tọa chí cao, Thương Đồ Thần vô địch thiên hạ đã bị chém quỳ rạp trên đất, bị khoét mất râu dài, chặt đứt cánh ưng! Hách Liên Sơn Hải vẫn không ngừng vung kiếm, tựa như lăng trì, chém xuống từng đoạn thần tính của Thương Đồ Thần.

Hách Liên Thanh Đồng thân ảnh già nua, run rẩy bước đến cửa thần điện, lặng lẽ nhìn cảnh tượng này.

"Sơn Hải..." Thần mở lời.

Ngay lập tức, một tôn Tứ Phương Đỉnh đột nhiên lóe sáng, hung hăng nện vào trán thần.

Vị đế vương già nua loạng choạng, Hách Liên Sơn Hải với miện phục chỉnh tề đã đứng trước mặt thần, một kiếm xuyên qua trái tim! Chính một kiếm này đã dứt tuyệt mọi sinh cơ của thần!

Hách Liên Thanh Đồng ngẩn người, rồi bật cười, cười lớn: "Tốt! Quá tốt! Người hiểu ta, Thương Đồ, người quý ta, là Hách Liên Sơn Hải vậy! Ngươi không hề khảo nghiệm ta!"

Thương Đồ Thần đã cho Hách Liên Thanh Đồng một điều kiện mà thần vốn không nên chấp nhận, nhưng Hách Liên Sơn Hải căn bản không cho Hách Liên Thanh Đồng bất kỳ cơ hội nào, đương nhiên cũng không có chuyện khảo nghiệm phẩm tính của thần.

Vị Đại Mục nữ đế này chọn cách g·iế·t vào thần khu mới, chỉ là thực sự nhìn thấy cơ hội, xác nhận con đường này khả thi, thần đã chuẩn bị sẵn sàng để đồng thời đối kháng Thương Đồ Thần và Hách Liên Thanh Đồng.

Sự tín nhiệm chưa từng xảy ra.

Đại Mục nữ đế không tin vào những câu chuyện tỉnh ngộ hoàn toàn, không tin nhân tính trở lại.

Nhưng khi nhát kiếm này đâm xuống, Hách Liên Thanh Đồng quả thực không hề phòng bị thần.

Trong tiếng cười lớn của Hách Liên Thanh Đồng, Hách Liên Sơn Hải nắm chặt chuôi kiếm! Cười, cười mãi, Hách Liên Thanh Đồng chậm rãi gục đầu xuống, cái đầu già nua của thần cứ thế tựa vào vai Hách Liên Sơn Hải. Bên tai Hách Liên Sơn Hải, thần khẽ nói: "Thiên tử vốn đa nghi! Ngươi đừng hối tiếc, là ta bảo Hách Liên Chiêu Đồ phải làm như vậy. Là ta bảo hắn c·hế·t."

Chính Hách Liên Thanh Đồng đã bảo Hách Liên Chiêu Đồ phải hy sinh bản thân, dùng xu thế của thiên tử, đánh tan tướng hiện ra của Thương Đồ Thần trên thần tọa chí cao, như vậy trận đoạt thần hoàn toàn mới này mới có khả năng lật bàn.

Thần để Khương Vọng dùng Quảng Văn Chuông (Guangwen Bell) thiết lập thông đạo, ngay từ đầu đã nghĩ đến tác dụng của Hách Liên Chiêu Đồ.

Hách Liên Chiêu Đồ không hề do dự đáp ứng.

Vị đế vương thứ năm mươi bảy của Đại Mục đế quốc này không phải là kẻ ngốc. Hắn đương nhiên hiểu cách làm của Hách Liên Thanh Đồng là muốn hắn đi c·hế·t.

Nhưng trước khi lên ngôi, hắn chỉ cười một tiếng.

Chính nụ cười này đã lay động trái tim đã lâu không tỉnh lại của Hách Liên Thanh Đồng. Chính tiếng cười này đã khiến 【Người Độc】 (Human Poison) trong cơ thể Hách Liên Thanh Đồng triệt để mất kiểm soát! Hách Liên Chiêu Đồ nói: "Hậu bối con cháu, chính là lời cảnh cáo này!"

Vị Hách Liên tiên tổ này nhất thời thất thần.

Mấy ngàn năm nay, tranh đấu ở những nơi nhỏ bé, tranh giành trước mắt. Âm mưu tính toán trong lòng, lại như tuyết gặp mặt trời mọc, cuối cùng tan thành nước chảy về đông.

Một vị quân vương gánh chịu, lại cần hậu thế con cháu dạy sao?

Vì vậy, khi thần nói "Quên đi" (Forget it), thần cũng đang cười. Hệt như năm đó, ngựa trắng cười gió xuân.

Hậu thế con cháu là thầy ta.

Thần nhớ lại nguyên nhân ban đầu mình cầm đao.

Là vì không đủ ăn, là muốn sống, chỉ là muốn sống tiếp.

Khi thần quỳ bò lên Khung Lư Sơn (Qionglu Mountain), trong lòng thề rằng muốn tất cả mọi người dưới lá cờ của Đại Mục đều sống thật tốt, sống một cuộc đời có tôn nghiêm!

Nhưng thần đã làm được chưa?

"Ngươi g·iế·t đúng người rồi."

Vị đế vương già yếu đã suy yếu như sợi tóc, bên tai Hách Liên Sơn Hải, yếu ớt nói: "Sơn Hải, ngươi đối diện với mỗi một lựa chọn. Ngươi là vị đế vương tốt nhất của Hách Liên thị."

Thần tính tan hết, nát thành ánh sáng lấp lánh, cũng giống như Hách Liên Chiêu Đồ.

Hách Liên Sơn Hải đột nhiên rút kiếm ra, thần kiếm vốn ở trong ánh sáng lấp lánh, không dính vào máu thịt, vì vậy thần loạng choạng trong điện.

Thần loạng choạng rồi xoay người lại, chém một kiếm nữa vào Thương Đồ Thần đang nằm rạp trên đất. Một lần nữa chém vị thần linh chí cao vô thượng này nằm sấp. Phân cắt tướng hiện ra của thần tính thành những đốm lửa bay lơ lửng trong điện. Thần chém không có kết cấu gì, thần chém dùng hết toàn lực, chém đến kiếm va vào gạch, tóe ra những đốm lửa nhỏ!

Thần khu do Hách Liên Thanh Đồng tạo nên những biến hóa kịch liệt dần dần cố định thành hình dáng Đại Mục nữ đế.

Mà thân thể Thương Đồ Thần ban đầu vẫn đứng im lặng hồi lâu ở đó, ngọn lửa ba màu vàng, đỏ, trắng cô tịch thiêu đốt, cho người ta một cảm giác trống rỗng, vẫn còn Bất Hủ (Immortality), nhưng đã vô thần. Vì vậy, sự Bất Hủ của thần khu này cũng đang chậm rãi tiêu tán.

Tựa như «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» (Bitter Sea Eternal Wheel Devil Subduing Art) mất đi tính Bất Hủ, có khả năng bị tiêu diệt hoàn toàn.

Kết thúc rồi sao?

Khi Thương Minh 【Chư Ngoại Thần Tượng】(Outer Gods' Idols) cuối cùng đuổi theo dấu vết của Khương Vọng mà đến, giáng lâm xuống thế giới này.

Làn sóng thần thánh cuồn cuộn đảo ngược mà ra, hàng ngàn năm tích lũy thần lực của Thương Đồ thiên quốc, dưới ý chí của tân thần, quay trở về nơi cũ.

Khương Vọng duy trì Kiếm Chỉ Lò (Sword-pointing Furnace), chậm rãi dừng lại việc ấp ủ 【Người Độc】 (Human Poison) trong Tam Muội Chân Lò (Samadhi True Furnace). Tam Muội Chân Hỏa xông vào thần khu của Thương Đồ Thần, ngoài việc lấy được một số tri thức Thần đạo mà hắn không quá lý giải, chính là giúp hắn minh ngộ một phần bản chất của 【Người Độc】 (Human Poison). Hắn vốn định dùng thứ này, trên người Đại Mục thái tổ thử một lần.

Nhưng chiến cuộc biến hóa, chớp mắt vạn chuyển, 【Người Độc】 (Human Poison) còn chưa ra lò, 【Đoạt Thần】 (God-snatching) đã kết thúc.

Kết thúc rồi. Gió tuyết thiên quốc đã ngừng, thảo nguyên không còn bão tuyết. Ánh nắng ban mai chiếu rọi vạn dặm mây.

Tất cả đoạn ngắn thời không trong biển thời gian này đều nghênh đón sự vỡ vụn và tái sinh.

Khương Vọng bỗng nhiên cảm thấy, dưới sự bảo vệ của "Phong Hậu Bát Trận Đồ" (Wind Queen Eight-Arrays Diagram), chuyển mắt nhìn lên, chỉ thấy trên trời cao có vô số điểm sáng, dần dần biến thành từng trang sách, trên trang sách có những văn tự thảo nguyên rõ ràng, dần dần hiện ra.

Hắn thoáng nhìn thấy—

【Thái tổ thống nhất thảo nguyên, binh chống Đạo quốc, uy thế vô cực, khi thần miện giảng đạo đại tế ti khâm mơ hồ, thấy cờ mà tránh. Thần linh kị, chính là sắc thiên quốc...】

【Uy Đế gọi: "Trẫm có cha đẻ mẹ đẻ, danh vọng Đế gia, Hách Liên tiếng tăm truyền xa, há lại lấy 'Thần tử' xỉ nhục lẫn nhau!" kêu gọi tế ti vào cung, thay tên không thành. Liền cháy, cung Đức Khuếch Nhĩ đốt thành một tro.】

Những trang sách kia dần dần hợp lại với nhau, từng tờ một lật qua, đều là ánh chiều tà của lịch sử.

Sách thành hai cuốn, tên là «Mục Lược» (Mu Chronicles). Xưa kia Tư Mã Hành lấy «Sử Đao Tạc Hải» (History Knife Carving the Sea), trong đó «Mục Lược» (Mu Chronicles) chung 8 quyển, không nghiêng lệch, viết chuyện thần. Thư viện Cần Khổ (Diligent Study Academy) vì vậy bị rút tận thảo nguyên phân viện, thậm chí có chuyện thần miếu đốt sách.

Đến sau Khương Vọng đọc sách sử, «Mục Lược» (Mu Chronicles) chỉ còn 6 quyển.

Thiếu hai cuốn này, chính là trong lịch sử dài dằng dặc, những người bị Thương Đồ Thần biến mất, những câu chuyện đó. Là 1275 năm lịch sử bị Thương Đồ Thần biến mất.

Vì 1275 năm lịch sử này, Hách Liên thị đã chiến đấu 2600 năm.

Nay đã trọn vẹn.

Sách sử khép lại.