# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 55: Xuân tới đợi ta ngủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Hoài Chương từ thời không xa xôi đưa đến cho Khương Vọng cuốn ngọc giản « Tiên Đạo Cửu Chương », vượt qua 30 ngàn năm thời gian. Khương Vọng quyết định tiếp nhận nhân quả này, mở ngọc giản ra xem, phát hiện chỉ có phần "Lăng Tiêu chương" là hoàn chỉnh, còn lại cần thu thập từ các tiên cung khác. Khương Vọng giao ngọc giản cho Tiên Long để bế quan tu luyện, ngăn cản Thất Hận quấy nhiễu. Tiên Long nói: "Tiên nhân thổi trống Ngọc Sơn già, ta nói xuân tới đợi ta ngủ!".

Khương Vọng trở về Tinh Nguyệt Nguyên, đưa Tam Muội Chân Lò cho Mộ Phù Diêu để nghiên cứu Thương Đồ Thần thần ý. Mộ Phù Diêu trích xuất một sợi tàn ý của Thương Đồ Thần, phát hiện đó chỉ là một mã phu nhỏ bé, được Thần Chủ Du Luân ban ân mà thành thần, nhưng sau đó đã ăn thịt cả thần chủ của mình vì quá đói. Mộ Phù Diêu hỏi Khương Vọng nên hỏi gì, Khương Vọng nói nên hỏi về những điều có ích cho việc tu hành của Mộ tôn giả. Sau đó Mộ Phù Diêu nói về Thần đạo của Thương Đồ Thần: "Thần đạo của Thương Thiên thần chủ, có bao dung hết thảy lực lượng. Thương Đồ Thần lấy nó da lông, nhìn thấy thôn phệ. Con đường này hỗn tạp không thuần, hỗn loạn vô tự, càng về sau đi, càng là liên lụy, nên vô pháp tới gần vĩnh hằng, thần lại có thể siêu thoát vĩnh viễn chứng. . . Cái này thật sự là một tôn vô cùng đáng sợ thần linh. Nếu như sớm nhất không có đi sai đường, hiện tại cũng không biết đến gì đó độ cao."

Mộ Phù Diêu đưa cho Khương Vọng nửa bộ « Thôn Thiên Thần Điển » để tham khảo, nhưng dặn dò không nên học theo. Khương Vọng hỏi thời gian, Mộ Phù Diêu nói trên thảo nguyên đang có vua mới đăng cơ. Khương Vọng rời đi, Mộ Phù Diêu nhớ ra chuyện tiền công làm đầu bếp, quyết định xuống lầu tìm Bạch chưởng quỹ.


## Toàn bộ chương

## Chương 55: Xuân đến đợi ta ngủ

Kiến thức tiên quang đan dệt ra ảo ảnh, Hứa Hoài Chương tóc đen bồng bềnh, hai sợi sương mai như nhiễm tuyết. Quyển « Tiên Đạo Cửu Chương » này từ cuối thời đại thần thoại, vượt qua mười tám ngàn năm thời đại tiên nhân, như sao băng xẹt qua thời đại Nhất Chân, qua cả vô tự niên đại sau khi Nhất Chân phá diệt, cho đến Đạo lịch năm 3930 hiện tại.

Tính sơ lược, cũng đã hơn ba mươi ngàn năm!

Dòng sông thời gian hơn ba vạn năm trôi qua trong ánh mắt vị tiên sư này. Kiến thức tiên ý phảng phất muốn thoát ly ánh mắt nhân vật truyền kỳ, ngọ nguậy muốn động, như muốn phi thăng!

Khương Vọng không do dự, trực tiếp xòe năm ngón tay, vươn tay tới—

Giờ khắc này, năm ngón tay như núi, che trời lấp đất, kịch liệt bành trướng trong dòng sông thời gian, dường như muốn tiếp quản vùng thế giới, thời đại kia. Hắn và Hứa Hoài Chương gặp nhau vì « Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công » và Vân Đính Tiên Cung, ngày nay hai loại duyên phận, hai nhân quả này, hắn đều đón nhận.

Hứa Hoài Chương chỉ đứng trên đường núi thời không kia, ném tới ánh mắt xa xăm, tựa hồ hỏi—ngươi đã quyết định chưa? Hơn ba vạn năm thời gian, được kết nối bằng một cuốn ngọc giản. Khương Vọng giữ đầu này dòng sông thời gian, Hứa Hoài Chương giữ bờ bên kia.

Giờ phút này không thể trải nghiệm lực lượng của Hứa Hoài Chương, nhưng Khương Vọng áo xanh tĩnh lặng đứng im hồi lâu, đã là cực hạn siêu phàm của thời đại mới.

Hắn dùng kiến thức tiếp nhận kiến thức, dùng tiên quang hòa hợp tiên quang, cất giọng: "Tiên Đế truyền, ngoài ta còn ai? Trấn ma luyện ma, việc nhân đức không nhường ai!"

Như có gió núi nổi lên, Hứa Hoài Chương ở bờ bên kia thời gian, như cười như than. Liên quan đến sư thận Tiên Đế, liền tan thành ánh sáng lấp lánh. Nhưng cuốn ngọc giản khắc « Tiên Đạo Cửu Chương » rõ ràng rơi vào tay Khương Vọng.

Nó như ngọc, lấp lánh ánh sáng. Tiên khí mờ mịt, có lẽ thành đạo chương.

Hắn đưa tay mở ngọc giản.

Toàn bộ ngọc giản có 108 lá ngọc, mười hai lá ngọc trước nhất có chi chít chữ tiên, chữ như tiên nhân múa, phiêu diêu không thấy bụi. Trải rộng ra ba hệ thống tiên thuật lấy "Lăng Tiêu", "Thiện Phúc", "Ác Họa" làm trung tâm.

Mây đen tai họa mà Thanh Vân Đình đẩy ra trước đây, chính là một góc của "Ác Họa Tiên Thuật". Ngoài mười hai lá ngọc đầu tiên, lá ngọc thứ 37, 38, 39 cũng có chữ tiên, lại có vài nét rải rác trên lá ngọc thứ 75.

Còn lại đều mây mù lượn lờ, không thấy rõ.

Khương Vọng chỉ nhìn lướt qua, liền hiểu rõ, cái gọi là "Tiên Đạo Cửu Chương" trước mắt chỉ có tổng cương tiên đạo "Lăng Tiêu Chương".

Nội dung 96 lá còn lại, chỉ sợ phải cầu từ các tiên cung khác.

Truyền thừa của Vân Đính Tiên Cung, vốn nên như thế nào mới có thể lấy được hoàn chỉnh? Khương Vọng không biết rõ. Hắn từng nghĩ, vĩnh viễn sẽ không có truyền thừa hoàn chỉnh.

Rốt cuộc, thất lạc là tất nhiên của lịch sử, tiêu vong là quán tính của thời gian. Thời đại tiên cung còn bị đánh nát, còn có thể trông cậy vào gì?

Trong dòng sông dài thời gian gào thét trôi qua kia, chôn vùi đâu chỉ tiên nhân?

Mà sau khi lấy được Vân Đính Tiên Cung, ngoài "Bình Bộ Thanh Vân" dùng đến xuất thần nhập hóa, xác thực không đoạt được gì thêm. Cũng không tìm thấy vật gì liên quan đến Vân Đính Tiên Cung. Có thể thu hoạch được truyền thừa, căn bản là vòng qua hết thảy, trực tiếp gặp tiên sư Hứa Hoài Chương trong quá khứ.

Nếu đây là con đường truyền thừa duy nhất, thật không mấy người có thể hái được.

Hiện tại xem ra, muốn hoàn chỉnh truyền thừa của Vân Đính Tiên Cung, trước tiên phải thu thập được sự ủng hộ của tám đại tiên cung khác—trong tình huống bản thân không có bất kỳ lực lượng truyền thừa nào, đây chẳng khác nào người ngốc nói mớ. Phải nói, ban đầu truyền thừa tưởng tượng ra một kỳ tài ngút trời, có thể nhặt từng cái truyền thừa của chín đại tiên cung, kết hợp các loại tiên đạo vào một thân, như thế mới có thể tái hiện quý tướng Tiên Đế.

Chỉ là ý của tiên nhân, không thể quyết định tương lai, những truyền thừa khác, cuối cùng bị thời gian cọ rửa đến vụn vặt.

Trong 108 lá của « Tiên Đạo Cửu Chương », 1 đến 12 lá là 【 Lăng Tiêu Chương 】. 37 đến 48 lá là 【 Vạn Tiên Chương 】, 73 đến 84 lá thuộc về 【 Như Ý Chương 】.

Khương Vọng có chút tâm đắc về Vạn Tiên Thuật, cũng có thăm dò về Như Ý Tiên Thuật, cho nên đều có thể đánh thức một chút chữ tiên.

Lướt qua cảm thụ một phen, liền cuộn « Tiên Đạo Cửu Chương » lại, đặt vào tay Tiên Long, nói: "Làm phiền tiên hữu!"

Tiên Long cười chậm rãi: "Năm tháng trong các tính là gì? Một giấc chiêm bao há lại biết năm lại năm. Tiên nhân thổi trống Ngọc Sơn già, ta nói xuân đến đợi ta ngủ!"

Một tay nắm Tiên Chương, một tay bắt gáy Bạch Vân đồng tử béo, tay áo lớn bồng bềnh, liền hướng vào trong các. Một bước mây xanh đến, một bước mây đen tụ, mấy bước đường, giống như bước ra vạn dặm xa. Tiên Môn cao quý khôn tả, liền chậm rãi khép lại sau lưng hắn.

Biến hóa của cả tòa Vân Đính Tiên Cung, còn chậm chạp phát sinh, lần tự chữa trị hoàn chỉnh nhất sau Vẫn Tiên Lâm, bắt đầu từ hôm nay. Mà hết thảy này, đều sẽ trở thành tư lương tu hành của Tiên Long.

Lần này tu hành Tiên đạo, không thành pháp thân, sẽ không xuất quan.

Cũng là dùng phương thức bế tử quan này, để ngăn cách Thất Hận quấy nhiễu. Cho dù thiên ý như đao, nếu không thể chém c·hết tên là Khương Vọng, vậy không rơi vào bên trong Lăng Tiêu Các này.

Điều này tất nhiên sẽ khiến Thất Hận cảnh giác, nhưng Thanh Khung thần tôn còn lên đâm đao. . . Thất Hận cũng không ngại cảnh giác hơn một chút.

Hắn cần truyền thừa Tiên đạo, xem Thất Hận rốt cuộc kiêng kị gì, che giấu gì.

Xem như tu sĩ Diễn Đạo sau Đạo lịch mới mở, hắn phải đứng trên đỉnh cao nhất của thời đại, dò xét thời đại đã tiêu vong kia, tìm tòi nghiên cứu đỉnh phong thời đó. Đây là tu hành lâu dài. Đá ở núi khác, có thể công ngọc. Hắn núi ngọc, có thể lấy minh giác.

. . . . .

"Mộ tôn giả!" Khương Vọng về Tinh Nguyệt Nguyên, liền vội vàng đến hiến bảo: "Nhìn ta mang về gì này?"

Sau khi rời Trịnh quốc, hắn về Vân quốc một chuyến, xem như báo bình an. Cũng đem viên chữ "Vân" Diệp Lăng Tiêu để lại trả lại Diệp Thanh Vũ, cùng với khả năng "Vân Đạo Tiên Thân" mà nàng suy nghĩ rất lâu—

Xem như con gái của Diệp Lăng Tiêu và Lư Khâu Triêu Lộ, Diệp Thanh Vũ kế thừa thiên phú tu hành của cha mẹ, lại không có thiên tư đấu pháp. Muốn thắng lợi trong đấu pháp, chỉ có thể đi con đường đại thế đè người, Tài Thần mà Diệp Lăng Tiêu để lại cho nàng, chính là phương pháp đó.

Nàng hái được 【 Vân Triện 】 cũng vậy, thiên biến vạn hóa cơ hồ có thể tu thành tổng cương phù triện. Như Ý Tiên Thuật và Vân Triện cũng vô cùng tương hợp.

Nếu có thể tu thành tiên thân trên cơ sở này, tương lai tiên thuật che trời lấp đất, coi là một cảnh tượng hùng tráng.

Khương chân quân tính toán thời gian về Bạch Ngọc Kinh.

Đại tế tự Thần miện giảng đạo Đồ Hỗ và Túc thân vương Hách Liên Lương Quốc, đã cùng nhau đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh, dùng chín con Thiên Mã kéo xe, Thương Đồ Thần Kỵ mở đường, nghênh Hách Liên Vân Vân về nước. Đại điển đăng cơ thiên hạ xem lễ, không bao lâu nữa sẽ cử hành.

Trong thời gian cực ngắn, Mộ Phù Diêu đã hoàn toàn nhập vai, "Người một nhà" lời nói cử chỉ đều rất có mấy phần, người già ở Bạch Ngọc Kinh cảm thấy. Vừa uống trà vừa nói: "A! Ông chủ! Người trở về là tốt rồi, còn mang lễ vật gì, thật ngại quá—"

Thần tiếp nhận Tam Muội Chân Lò, khóe mắt giật giật: "Cái gì cũng có thể mang về nhà sao?"

Với tu vi của thần, cũng cảm thấy cái lò này hơi bỏng tay.

Nóng không phải vì lửa, mà là một sợi thần ý trong lò—thần ý của Thương Đồ Thần!

Khương Vọng ngồi xuống uống một ngụm trà: "Nếu có vấn đề, Thanh Khung thần tôn sẽ không để ta mang đi."

"Thanh Khung thần tôn. . ." Mộ Phù Diêu hơi hé miệng, có chút ao ước, ngưỡng vọng, cuối cùng nói: "Nói cũng phải." Nếu thần có thể đến bước của Thanh Khung thần tôn, Thần đạo không tính uổng công. Bao năm xu cát tị hung, nay áp lên trọng chú, cũng coi như đạt được ước muốn.

Nhưng. . . Sao mà khó vậy.

"Thế nào, có thể lột ra được gì không?" Khương Vọng hỏi.

Thương Đồ Thần đã c·hết hoàn toàn, đây chỉ là một sợi tàn ý, có lẽ còn giữ lại một đoạn ký ức. Thừa dịp Hách Liên Thanh Đồng xé rách thần khu, Khương Vọng vất vả phân giải nó từ thần thân, vốn muốn thử chuyện không thể, dùng chí tình cực dục Ma, điền vào tàn ý này, xem có thể đề cử một Ma Thần, đoạt vị của Thương Đồ Thần không.

Đương nhiên chỉ là tưởng tượng, nhưng bụi bặm lắng xuống, sợi tàn ý này thành thu hoạch. Hắn như bảo bối mang về, muốn xem có thể hiểu rõ Thần đạo của Thương Đồ Thần không, cũng coi như tặng Mộ Phù Diêu một món lễ lớn.

Mộ Phù Diêu thủ thần cho Diệp Thanh Vũ, hắn luôn nghĩ làm sao trả nhân tình này. Cảm giác thiếu nợ thực sự không dễ chịu.

"Thật để ta lột?" Mộ Phù Diêu nhìn ông chủ trẻ tuổi, nhất thời không thể bình tĩnh. Chợt nhớ ra, mình từng có thời gian quá nhàm chán, từng nghiên cứu một chút trù nghệ, cầm muôi trong quán rượu Bạch Ngọc Kinh, cũng không tệ. Không biết món ăn U Minh tự điển, mọi người có ăn quen không. . . . .

Khương Vọng giang tay: "Trong phòng này có người khác sao?"

Mộ Phù Diêu dời lực chú ý về Tam Muội Chân Lò, theo thói quen gia cố thân lò, cẩn thận bày ra 【 Vĩnh Dạ Thần Cấm 】, mới hé nắp lò, nhấc ngón tay—

Một sợi khói xanh bay ra.

Khói thấy gió liền phồng, thấy hết thì bùng cháy. Sát na hiển hóa ác hình, như quỷ mặt xanh, giương nanh múa vuốt: "Quỳ ta thần tọa, kính tụng thần danh, đến thần ân phù hộ, trường phúc vĩnh nhạc! Đến đây! Vào cổ họng ta! Hưởng sống lâu!"

Ầm ầm!

Xiềng xích đêm đen như mực, đột nhiên xuyên qua, trói chặt ngũ thể Thanh Diện Quỷ, đột nhiên thẳng băng, dán vào giữa la bàn bóng đêm.

Giờ phút này, dưới la bàn Tam Muội Chân Lò, ánh lửa vẫn yên tĩnh đốt. Nếu Thương Đồ Thần thật ở đây, Mộ Phù Diêu không dám lỗ mãng. Nhưng chỉ một sợi tàn ý, làm xấu Thần Lâm cũng khó, trước mặt U Minh vĩnh viễn chứng thần, có thể lật lên sóng gió gì?

Đương nhiên, nếu cho sợi tàn ý này chút thời gian, để nó tìm lại nhiều kiến thức của Thương Đồ Thần, dựa vào thủ đoạn không thể đo lường của kẻ siêu thoát, chưa chắc không có khả năng tái chứng nhân gian.

"Du Luân thần chủ?" Con ngươi đen của Mộ Phù Diêu xa xôi, vòng xoáy vĩnh hằng lặng lẽ chuyển động.

Xiềng xích đêm như linh xà lui cỏ, chỉ để lại gợn sóng mơ hồ.

La bàn xoay ngang, chính diện hướng lên trên, như một bát đựng thức ăn đặt trên thần lò.

Quỷ mặt xanh, thoáng cái quỳ trên la bàn!

Nay muốn ăn thần vậy.

Khuôn mặt Mộ Phù Diêu trong mắt nó, thoáng cái che trời lấp đất. Thế giới thần thấy, đã vĩnh viễn mù mịt chìm.

Tựa hồ qua giấc ngủ say dài dằng dặc, Thanh Diện Quỷ ngơ ngác tỉnh lại, bỗng nhiên đau đầu muốn nứt! Du Luân. . . Du Luân!

"Ta không phải con ngựa đó!"

Thần ôm đầu, run rẩy nói: "Ta là. . . mã phu Thần quốc!"

"Sớm nhất ta chỉ là một Âm Thần nhỏ bé, vì hầu hạ Du Luân thần chủ tận tâm, mới được thưởng thần pháp, từ từ tu thành Chân Thần. Ta thấy Du Luân thần chủ, lao vùn vụt khe hở thời gian. Ta thấy thiên quốc vĩnh hằng, đã trấn vào biển trời. Ta thấy toàn bộ hiện thế, đều dưới trời xanh—ta thấy vinh quang! ! !"

"Chư thiên vạn giới, đều kính tụng thần danh. Ta ủng hộ ta sùng kính. Nhưng trong một đêm, một đêm. . . Thiên quốc vĩnh hằng phá diệt, hút khô hết thảy, tượng thần sụp đổ! Ta không biết vì sao ta không c·hết."

Thần chậm rãi ngẩng đầu, tóc dài như sương tỏ khắp, tròng mắt tỏa ánh sáng yếu ớt: "Ta đói, ta quá đói."

"Du Luân thần chủ ngã trước mặt ta, thần vẫn gọi ta, gọi ta đỡ thần, gọi ta thoa thuốc, nuốt đan hoàn, thần còn muốn tiếp tục chiến đấu. . . Ta! Cắn nát yết hầu thần, uống máu thần, nhai nát xương cốt, ăn sạch thần."

"Ta quá đói—Tham Lang thần chủ, Thiên Ưng thần chủ, Bạch Nghĩa thần chủ. . . Ta rất tôn kính các thần, nhưng ta quá đói!"

Thanh Diện Quỷ thống khổ kêu to, lại sợ hãi nức nở: "Ta không thể dừng lại, dừng lại ta sẽ biến mất. . . Ô ô ô, ô ô ô. . . Ta đói, ta là thần hay quỷ? Ta sống là may mắn hay tội nghiệt? Ta không biết, ta không biết, ta không. . . . .

Mộ Phù Diêu nâng ngón tay, điểm vào mi tâm thần, ngăn tiếng thút thít, chuyển sang Khương Vọng: "Sợi tàn ý này không gánh được nhiều, để thần khóc, không hỏi được vấn đề khác."

Khương Vọng gật đầu tỏ vẻ đã hiểu.

Hắn từ trước đến nay tôn trọng người chuyên nghiệp, liên quan đến Thần đạo, đều lấy ý kiến Mộ Phù Diêu làm chủ.

"Chỉ chút cảm xúc rõ ràng. . . Thần chỉ đủ trả lời một vấn đề mấu chốt, không cam đoan đáp án hoàn chỉnh, mở miệng liền tiêu tán." Mộ Phù Diêu thương lượng: "Hỏi thiên quốc vĩnh hằng phá diệt, hay Thần đạo của thần?" Khương Vọng nghĩ: "Lịch sử là tu hành của Sử gia, hỏi việc có ích cho Tôn Giả."

Hiểu biết cũng là tu hành của Tam Muội Chân Hỏa!

Mộ Phù Diêu nhìn ngọn lửa ba màu rực rỡ, không nói gì. Tay thần treo tĩnh lặng, mà sợi tàn ý biến thành Thanh Diện Quỷ, liền hóa thành chút mực, bị nuốt vào đêm.

"Thần đạo của Thương Thiên thần chủ, có lực lượng bao dung hết thảy." Mộ Phù Diêu trầm ngâm: "Thương Đồ Thần lấy da lông, thấy thôn phệ. Đường này tạp nham, hỗn loạn, càng về sau càng liên lụy, nên không thể gần vĩnh hằng, thần lại có thể siêu thoát vĩnh viễn chứng. . . Đây thật sự là một thần linh đáng sợ. Nếu sớm không đi sai đường, không biết đến độ cao nào."

Càng hiểu rõ Thần đạo, càng thấy rõ sự đáng sợ của Thương Đồ Thần. Với tư chất chỉ như mã phu thiên quốc, lại tu thành Chân Thần, nuốt Thần Chủ, một đường vĩnh viễn chứng. Không phải trùng hợp, không phải dũng cảm túc trí nghị lực lớn, không thể đường hẹp thông thiên.

Khương Vọng không vì tham gia đoạt thần chiến đấu, mà xem thường Thương Đồ Thần. Trái lại âu sầu: "Thực tế, nếu không phải Thanh Khung thần tôn đoạt thần thành công, Thương Đồ Thần đã bù xong tiếc nuối ban đầu. Đến lúc đó thần cường đại, không cách nào tưởng tượng."

"Dùng chút thủ đoạn, tục mệnh cho sợi tàn ý, xem như nghiền ép đến cực hạn. ." Mộ Phù Diêu lật tay, cuốn bóng đêm thành sách, đưa: "Nửa bộ « Thôn Thiên Thần Điển », ông chủ nhìn qua là được, vạn vạn đừng học."

Thương Đồ Thần ngay từ đầu đi lối rẽ, rẽ đến Dương Thần, đạo thành không hối hận, cuối cùng dựa vào dòng lũ thời đại, thể chế bá quốc, hoàn thành vĩnh viễn chứng. Con đường như vậy, với Khương chân quân tiền đồ vô lượng, không phải lựa chọn tốt.

Nhưng Khương Vọng nhận lấy, vẫn đọc kỹ. Dù không hướng đến, muốn biết nó cao.

Hắn muốn ở núi này nhìn núi kia, ở đỉnh cao nhất nhìn đỉnh cao nhất. Tiên đạo cũng vậy, Thần đạo cũng vậy. Còn có Vô Ngã Kiếm Đạo mà hướng về phía trước lưu lại, đó cũng là đỉnh cao phi kiếm.

"Hiểu biết" là bậc thang, hàng ngàn hàng vạn đỉnh cao của lịch sử, thấy càng nhiều, càng gần vô thượng.

Khi nào đó hắn thoáng thần đến: "Bây giờ là thời gian nào?" Mộ Phù Diêu mắt càng sâu thẳm, Khương Vọng lĩnh hội, thần không nhàn rỗi. Dù chỉ thấy một vảy một trảo của Thương Đồ Thần, đối với thần cũng hữu ích. Nghe vậy chỉ cười: "Không bao lâu. . . Hôm nay đại điển vua mới trên thảo nguyên."

Trước mắt chỉ một sợi gió mát, thân hình Khương đông gia đã không thấy.

Dư ôn Tam Muội Chân Hỏa còn, kiếm khí sợi tơ nhỏ không thể thấy, còn chút thần ý rời rạc trong không khí, hòa chung tiên quang.

Chớp mắt nửa tháng, ông chủ thực sự dụng tâm tu hành.

Nhân vật chính thời đại, thiên kiêu cái thế, chưa gặp con đường phía trước đóng kín, nửa bước không tiến, chưa thấy năm tháng không thú vị, chưa từng nghĩ "giết thời gian". Hoặc chỉ khi siêu thoát, hắn mới bất đắc dĩ dừng lại, trước đình trệ ngày qua ngày, khí phách hao mòn.

Không ngừng tỉnh lại lại không ngừng hao mòn. . . Lặp lại quá trình chịu khổ này.

Mộ Phù Diêu vỗ trán, nhớ quên thương lượng tiền công đầu bếp cầm muôi. Tuy với trình độ "tiết kiệm" của ông chủ, tiền không nhiều, nhưng không thể không muốn.

Tiền là hồng trần khí, tiền là hương hỏa tình của quán rượu Bạch Ngọc Kinh.

Nhiều tiền phúc cũng nhiều.

Thần nghĩ, góp mấy bộ đạo thuật liên quan đến vận rủi, lại góp mấy bộ U Minh Kiếm Quyết, xuống lầu tìm Bạch chưởng quỹ.