# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 56: Giải kiếm (ngày cuối cùng cầu nguyệt phiếu) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đại Mục đế quốc tân đế Hách Liên Vân Vân đăng cơ, quốc thế suy yếu sau trận chiến đoạt thần. Khương Vọng đến thảo nguyên hạ chúc, ngâm mình trong "Thiên chi Kính" tu bổ Đạo thân. Đỗ Dã Hổ đọc « Mục Thư », Khương Vọng nhắc nhở về sự khác biệt so với ghi chép cũ, và mời Đỗ Dã Hổ cùng Lê Kiếm Thu đến Bạch Ngọc Kinh để học hỏi.

Chu Tà Mộ Vũ đến nghênh đón Khương Vọng và Đỗ Dã Hổ. Trên đường đến Chí Cao Vương Đình, Khương Vọng thấy xe ngựa của Lê quốc hoàng đế Hồng Quân Diễm.

Khương Vọng đến gặp Hồng Quân Diễm, bị Ngụy Thanh Bằng ngăn cản. Khương Vọng "giải kiếm", đưa Trường Tương Tư cho Ngụy Thanh Bằng. Ngụy Thanh Bằng không nhấc nổi kiếm, kinh hãi trước Đạo chất của Khương Vọng.

_"Ngàn năm năm tháng kết một giấc chiêm bao, không biết là kén vẫn là không. Tuyết đông đã hóa, hàn băng dù tiêu tan, các hạ. . Thật tỉnh lại sao?"_

Hồng Quân Diễm mời Khương Vọng lên điện, miễn tục lệ giải kiếm.


## Toàn bộ chương

## Chương 56: Giải kiếm (Ngày cuối cùng cầu nguyệt phiếu)

Đại Mục đế quốc tân đế đăng cơ, không hề nghi ngờ là sự kiện trọng đại bậc nhất đương thời.

Tuy nói "Thanh Khung" thay thế "Thương Đồ" thần quốc, vẫn là thần quốc ấy, một tôn thần linh siêu thoát khỏi thế tục vẫn ngự trị. Mọi thứ dường như không có gì thay đổi, nhưng thế quyền lấn át thần quyền, Hách Liên Sơn Hải, vị hùng chủ cái thế tranh phong, đã đổi thành Hách Liên Vân Vân cảnh giới Động Chân.

Liệu nàng có thể trấn áp được không?

Trong thời đại đại tranh thiên hạ này, các kỷ lục tu hành liên tục bị phá vỡ, yêu cầu đối với người cai trị ngày càng cao. Một bá quốc mà người nắm quyền không phải chân quân, là bằng chứng rõ ràng cho thấy quốc thế suy sụp!

Hách Liên Sơn Hải bất đắc dĩ phải tự mình đoạt thần, Hách Liên Chiêu Đồ bất đắc dĩ phải lên ngôi chịu chết.

Việc Hách Liên Vân Vân đăng cơ, trong mắt nhiều người cũng là bất đắc dĩ – bởi vì không còn lựa chọn nào khác.

Huống hồ, Mục quốc đã tiêu hao quốc thế khủng khiếp trong trận chiến đoạt thần kia, tân đế còn có thể được bao nhiêu duy trì? Đây là một nghi vấn lớn.

Cả triều văn võ, ai mà không cần quốc thế duy trì? Quốc thế khô cạn, đồng nghĩa với sự suy tàn toàn diện của quốc gia. Các bá quốc đến chúc mừng, thiên hạ đến bái kiến, đây là sự tôn trọng cao nhất, đồng thời cũng là sự dò xét nghiêm khắc nhất.

Đây cũng là lý do Khương Vọng nhất định phải đến thảo nguyên vào ngày này, để chúc mừng tân đế.

Hách Liên Vân Vân nắm quyền, là tất yếu về mặt pháp lý, là sự tiếp nối chính thống, là sự lựa chọn được tiên quân Hách Liên Chiêu Đồ và Thanh Khung thần tôn Hách Liên Sơn Hải đồng thuận.

Trong thời đại này, có một người tên là "Khương Vọng" kiên quyết bày tỏ sự thừa nhận của mình.

Đương nhiên, để sự thừa nhận này có trọng lượng hơn, giờ phút này hắn đang ngâm mình trong "Thiên Chi Kính" (Thiên Chi Kính), cạnh "Hữu Hám Uyên" (Hữu Hám Uyên) ở Ách Nhĩ Đức Di (Ách Nhĩ Đức Di).

Mang ý nghĩa "Nhân sinh hữu khuyết, Thiên Thần bổ sung", nên còn được gọi là "Di Thiên Đồng" (Di Thiên Đồng).

"Hữu Hám Uyên" thực chất là một ôn tuyền trì, được xây bằng gạch vuông thần tinh, có hình bậc thang từ ngoài vào trong, trung tâm là vực sâu không đáy. Mỗi viên gạch đều khắc đầy thần văn, mỗi giọt nước suối đều ẩn chứa sinh mệnh lực vô tận.

Nghe nói năm xưa trong Vĩnh Hằng Thiên Quốc (Vĩnh Hằng Thiên Quốc) cũng có một dòng suối như vậy, tên là "Thiên Thần Uyên" (Thiên Thần Uyên). Dù bị thương nặng đến đâu, chỉ cần còn một tia thần niệm, đều có thể được hồi phục tại đây.

"Hữu Hám Uyên" bên trong "Thiên Chi Kính" này, là do Mục thái tổ tự mình giám sát xây dựng năm xưa, nghe nói là để cứu "Thần Ma đại tướng" Hoàn Nhan Dư Hoài (Hoàn Nhan Dư Hoài) đã đỡ đao cho ông, sử sách ghi lại "Không tiếc vật lực, tận duyệt thần tâm".

Nhưng khi "Hữu Hám Uyên" xây xong, Hoàn Nhan Dư Hoài đã trọng thương không qua khỏi. Cái tên "Hữu Hám" (Hữu Hám), có lẽ cũng từ đó mà ra.

Hoàn Nhan Dư Hoài là tiên tổ của Hoàn Nhan thị (Hoàn Nhan thị), gia tộc chân huyết còn ảnh hưởng đến cục diện thảo nguyên ngày nay.

"Hữu Hám Uyên, Di Thiên Đồng..." Đỗ Dã Hổ (Đỗ Dã Hổ) với bộ mặt râu ria xồm xoàm, ngồi bên giếng, tay cầm một quyển sách, đôi mắt to như chuông đồng đảo qua đảo lại: "Ta thấy cái này có ích gì?"

Hôm nay là ngày trọng đại của vợ chồng Tiểu Ngũ, Đỗ Dã Hổ, nhị ca, đương nhiên phải đến.

Việc đọc sách của hắn giờ không còn khó khăn như trước, nhưng hắn vẫn không thích đọc.

Khương Vọng ngâm mình hoàn toàn trong nước, nhắm mắt cảm thụ thần lực tu bổ Đạo thân. Thần lực ôn hòa, dưới sự sắp xếp của thần văn, như từng đàn cá nhỏ, nhẹ nhàng mổ xẻ những vết thương của Đạo thân, từng bước lấp đầy những khiếm khuyết. Khác với sự hỗn tạp của thần lực, tuy không có hình thể rõ ràng, nhưng trật tự nghiêm cẩn, tựa như một đội y sư nhỏ bé sử dụng thần lực làm đơn vị.

Hệ thống chữa trị thần lực tinh vi và hoàn chỉnh này, không giống như thứ mà Thương Đồ thiên quốc (Thương Đồ thiên quốc) lệch lạc có thể tạo ra, hẳn là sản phẩm của thời kỳ Vĩnh Hằng Thiên Quốc.

Đổi tư thế thoải mái hơn, Khương Vọng lười biếng nói: "Xem xem ghi chép có gì khác trước kia không?"

Điểm tốt của việc lớn lên quá nhanh là Đỗ Dã Hổ bây giờ không khác gì năm xưa.

Thời gian hắn thành tựu Thần Lâm (Thần Lâm) không tính là muộn, ngoài ba mươi thành Thần Lâm, trong phạm vi hiện thế cũng coi là thiên tài. Nhưng hắn tự biết, Động Chân đời này không có hy vọng.

Thần Lâm đã là kết quả của vô số lần liều mạng.

Dù Khương Vọng mỗi ngày đặt hắn vào trong động thiên bảo cụ, thậm chí Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) tìm cách đưa hắn vào Ách Nhĩ Đức Di một lần, mượn "cửa sổ" để nhìn, hắn vẫn không nhìn ra điều gì.

Rơi vào hiện thế, càng như ở trong kén. Hắn căn bản không biết mùi vị của "thật" rốt cuộc ra sao. Nhưng hắn có tính cách rộng rãi. Thần Lâm thọ hạn 518 tuổi, đời này đã đủ. Trước đây Tân An đổi màu cờ, hắn phất cờ mà chưa chết, cuộc sống sau này đều là có thêm. Chỉ là muốn thừa dịp năm tháng còn lại, làm chút gì đó hữu ích.

"Ta làm sao biết có gì khác trước kia?" Đỗ Dã Hổ lầu bầu: "Ta còn là lần đầu đọc «Mục Thư» (Mục Thư)."

"Trước kia chuyện Mục thái tổ, không có nhiều chi tiết như vậy, không chỉ là cấu tạo của 'Hữu Hám Uyên', ngươi nhìn chuyện Khâm Văn Vương (Khâm Văn Vương) phía sau, trước kia đều không có..." Khương Vọng nói xong, mấp máy môi: "Ngươi cùng Lê sư huynh đi khắp các nước, còn chưa đến Mục quốc sao?"

Đỗ Dã Hổ lật trang, quả thật thấy ghi chép về "Khâm Văn Vương" –

"Đạo lịch năm 3900. Đại Mục Khâm Văn Vương, vương phu Thi Bách Chu (Thi Bách Chu), lên trời phạt thần, đốt mạng mà chiến, đánh tan bất hủ, lưu kiếm thương tại vĩnh hằng."

Trước kia hắn không để ý, giờ mới biết, vị Nữ Đế đăng thần kia, vương phu của nàng tên là gì. Nhạc phụ của Tiểu Ngũ, cũng rất lợi hại.

"Chúng ta chỉ đi nước nhỏ, không đi đại quốc." Đỗ Dã Hổ ấp úng: "Sau khi Thanh Ước (Thanh Ước) đi, ta và Kiếm Thu (Kiếm Thu) đạt thành nhận thức chung – dựa vào hai chúng ta, không giải quyết được vấn đề căn bản. Mọi chuyện phải từng bước một, cơm phải ăn từng miếng. Chúng ta nghĩ cách để dân nước nhỏ sống tốt hơn một chút trong trật tự hiện tại."

Hắn nói "tốt hơn một chút", không phải là một nhà nào đó sống giàu có. Mà là tất cả dân nước nhỏ, đều có thể có trật tự "tốt hơn".

Đây đương nhiên là một mục tiêu dài dằng dặc.

"Chó giao hổ" từng thất bại sau tân chính Khải Minh, vẫn mang theo lý tưởng đi khắp các nước, tìm kiếm phương pháp cứu dân. Nhưng từ khi Trường Hà long quân (Trường Hà long quân) bị đè chết, Hoàng Hà tổng quản (Hoàng Hà tổng quản) bị dán ở đài Quan Hà chịu nhục... Tống Thanh Ước liền một mình rời đi.

Dù bọn họ có tìm được biện pháp, có thể cứu dân nước nhỏ, cũng không cứu được Thủy tộc. Tống Thanh Ước tuyệt vọng về con đường phía trước.

"Có gặp lại Thanh Ước không?" Khương Vọng hỏi.

Đỗ Dã Hổ lắc đầu: "Thế giới này rất lớn, người không muốn gặp thì vĩnh viễn không gặp. Nếu hắn không muốn gặp, chúng ta cũng không nên quấy rầy." Khương Vọng lại kéo chủ đề về: "Dù các ngươi không đến Mục quốc, cũng phải làm bài tập."

"Ngươi còn không biết ta sao? Chữ biết thì ta nhận, nhưng ghép lại thì rất lạ." Đỗ Dã Hổ lắc đầu, như muốn vẩy khô nước trong đầu: "Đọc sách hiểu ý chí, lấy sử làm gương, là việc của Lê Kiếm Thu. Ta chỉ trải nghiệm, cảm thụ, dùng mắt để xem, xem dân chúng sống thế nào."

Khương Vọng nhắc đến «Mục Thư», vốn muốn tán gẫu với Hổ ca về sự thay đổi của lịch sử, về thủy triều hùng vĩ của thời đại, nghĩ xem làm sao để Hổ ca tiến xa hơn trên con đường tu hành. Nhưng Hổ ca quan tâm đến cuộc sống của dân nước nhỏ, chẳng phải cũng là một việc trọng đại sao?

Lý tưởng không có cao thấp, hắn chỉ có ủng hộ, không có chỉ bảo.

Suy nghĩ một chút, hắn nói: "Hổ ca, xong việc ở đây, đến Bạch Ngọc Kinh (Bạch Ngọc Kinh), gọi cả Lê sư huynh. Trong lầu mới đến một vị tiên sinh, kiến thức uyên bác, có lẽ có thể dạy các ngươi điều gì."

Nếu chỉ có Đỗ Dã Hổ, hắn chắc chắn không muốn lãng phí thời gian, không muốn lão tam mang ơn. Nhưng Lê Kiếm Thu vẫn còn chút hy vọng Động Chân. Vì vậy hắn gật đầu: "Ngươi quen những cao nhân tiền bối, thấy quen thiên tài, cũng nên để họ xem, thế nào là thất khiếu không thông, đầu gỗ. Coi như mở rộng kiến thức!" Khương Vọng cười ha ha, vốn muốn nói Tiêu mặt sắt (Tiêu mặt sắt) đánh ngươi còn nhẹ, nhưng lại nuốt xuống. Hắn đứng dậy khỏi "Hữu Hám Uyên", khoác Như Ý Tiên Y (Như Ý Tiên Y): "Có người đến, đón chúng ta đi dự điển lễ."

Đỗ Dã Hổ vội vàng buông sách, nghĩ nghĩ lại nhặt lên, ôm vào lòng.

Là "người nhà" của Tiểu Ngũ, hôm nay hắn cũng ăn mặc chỉnh tề, bộ mặt râu ria đã được cắt tỉa, bộ võ phục mới mua rất hợp với thân hình uy vũ của hắn.

Khương Vọng lại lấy một cái Thanh Dương Thiên Khế (Thanh Dương Thiên Khế) cho hắn đeo, thắt ở cái eo gấu: "Hổ ca, quá hợp!"

Đỗ Dã Hổ không thấy cái Hộ Thân Phù này xấu, chỉ cười đắc ý.

"Khương tiên sinh, Đỗ tiên sinh." Một viên tướng lĩnh nhanh như chớp giáng xuống Thiên Chi Kính, xuyên qua hồ sâu thăm thẳm đến đáy. Cách trăm bước đã chuyển sang đi bộ, đi nhanh mấy bước, dừng lại cách mười bước, rất có chừng mực nói: "Mạt tướng phụng mệnh nghênh đón hai vị xem lễ."

Đỗ Dã Hổ ngước mắt nhìn, thấy một đôi mắt lạnh lùng như mắt chim ưng, không nói gì.

Khương Vọng tùy tiện rút trâm như kiếm, buộc tóc dài, chậm rãi nói: "Làm phiền Chu Tà tướng quân!"

Tướng đến chính là Chu Tà Mộ Vũ (Chu Tà Mộ Vũ).

Việc đầu tiên Hách Liên Vân Vân làm khi trở lại thảo nguyên, là đến Khung Lư Sơn (Khung Lư Sơn), tiếp nhận sự trung thành của Thanh Khung thần kỵ (Thanh Khung thần kỵ) vừa đổi tên.

Việc thứ hai, là sáp nhập Yên Chi Kỵ (Yên Chi Kỵ) của Dặc Dương Cung (Dặc Dương Cung) và thân vệ quân của Hách Liên Chiêu Đồ vào Vương Trướng kỵ binh (Vương Trướng kỵ binh).

Vương Trướng kỵ binh từ đó chia làm bốn bộ – Thanh Hổ (Thanh Hổ), Thương Lang (Thương Lang), Vân Chiêu (Vân Chiêu), Yên Chi (Yên Chi).

Việc thứ ba, là giao cho lễ miếu, định tên thụy cho tiên quân – việc định đoạt sinh mệnh chính trị của hai vị quân chủ, khen chê công tội, là lần đầu tiên trong lịch sử Mục quốc.

Sau khi xong ba việc này, nàng mới gặp các thủ lĩnh bộ lạc, bắt đầu chuẩn bị đăng cơ.

Đương nhiên, việc Mục quốc trên dưới đến đây không có gì trở ngại.

Vương Trướng kỵ binh là thân quân của thiên tử, xưa nay là đội quân được hoàng đế tin tưởng nhất. Vua mới lên ngôi, ai cũng đổi soái, dùng người thân tín.

Hách Liên Vân Vân đương nhiên cũng điều chỉnh đội kỵ binh này, nhưng không giống với suy nghĩ của nhiều người. Hách Liên Vân Vân tự mình làm chủ soái Vương Trướng kỵ binh chia làm bốn bộ.

Kỵ soái Thanh Hổ bộ vẫn là hoàng tộc chân nhân Hách Liên Hao Hổ (Hách Liên Hao Hổ).

Kỵ soái Thương Lang bộ là "Hốt Na Ba" (Hốt Na Ba) đương thời, Na Lương (Na Lương).

Vân Chiêu bộ toàn bộ là từ thân vệ kỵ quân của Hách Liên Chiêu Đồ chuyển đến, kỵ soái vẫn là Chu Tà Mộ Vũ.

Yên Chi bộ là thân vệ kỵ binh của Hách Liên Vân Vân ở Dặc Dương Cung, kỵ soái lại đổi thành Hoàn Nhan Thanh Sương (Hoàn Nhan Thanh Sương).

Hoàn Nhan Thanh Sương vốn nên được phong hậu tiến cung, sau khi Hách Liên Chiêu Đồ bất hạnh qua đời, cũng được tôn kính ở điện. Hoặc lùi một bước theo sắp xếp cuối cùng của Hách Liên Chiêu Đồ khi còn sống, đăng đỉnh Hoàn Nhan thị, chấp chưởng Ô Đồ Lỗ (Ô Đồ Lỗ). Nhưng chính nàng chán nản thoái chí, vứt bỏ quân quyền Ô Đồ Lỗ, cũng rời khỏi tranh giành gia chủ.

Hách Liên Vân Vân tự mình đến cửa, trấn an Hoàn Nhan Hùng Lược (Hoàn Nhan Hùng Lược), cha con Hoàn Nhan Độ (Hoàn Nhan Độ).

Lại tự mình đến xin Hoàn Nhan Thanh Sương vào cung tu hành, Hoàn Nhan Thanh Sương nói "Thanh Sương là hoa tháng 11, không muốn chết héo thâm cung, nguyện nâng kiếm dài, máu nhuộm Biên Hoang", thỉnh cầu được chết ở Biên Hoang, bước theo Hoàn Nhan Thanh Bình (Hoàn Nhan Thanh Bình) năm xưa... Hách Liên Vân Vân ôm nàng khóc. Cuối cùng không biết nói gì, tóm lại hai người đóng cửa tán gẫu cả đêm, cuối cùng Hoàn Nhan Thanh Sương đỏ mắt bước ra, chấp chưởng Yên Chi Kỵ bộ, bảo vệ vương trướng cho Hách Liên Vân Vân.

Nữ tướng "Cao Trang" (Cao Trang), người vốn thay Hách Liên Vân Vân thống lĩnh Yên Chi Kỵ, từng đối đầu với Chu Tà Mộ Vũ, được điều đến thành vệ quân trong Chí Cao Vương Đình (Chí Cao Vương Đình). Tạm làm phó chức, nhưng trên thực tế phụ trách toàn bộ trị an Chí Cao Vương Đình.

Hai mươi tư họ thảo nguyên đều tuyên thệ trung thành, 137 tộc trưởng bộ tộc lớn, giờ phút này đều hướng về Chí Cao Vương Đình, chờ đợi vua mới sắc phong.

Dù người không nhạy cảm với chính trị, cũng có thể thấy rõ, trong hơn một tháng ngắn ngủi, Hách Liên Vân Vân đã hoàn toàn tiếp nhận di sản chính trị của hai đời tiên quân. Ít nhất trên mặt nổi, thảo nguyên không có tiếng nói thứ hai.

Chu Tà Mộ Vũ được coi là người thân tín của vua mới đến đây, lấy Vương Trướng kỵ binh làm nghi trượng, đủ thấy vua mới coi trọng hai vị nghĩa huynh.

Bọn họ cùng lên xe ngựa, phóng nhanh trên hành lang mây, hướng Chí Cao Vương Đình mà đi.

"Lão tam, ta không có kinh nghiệm mấy chuyện này. Vân Vân làm hoàng đế, chúng ta có phải tặng hạ lễ không?" Đỗ Dã Hổ ngồi trên xe ngựa vò đầu: "Ta cũng có chút chuẩn bị, sợ không ra gì, làm Tiểu Ngũ mất mặt. Hay là ngươi thêm chút? Thay nhị ca che chắn."

"Kia là hoàng đế bá quốc, cần chúng ta hạ lễ sao? Ngược lại, nàng còn muốn ban thưởng ta đấy!" Nói đến đây, Khương Vọng tràn đầy hứng khởi: "Là người nhà vương phu, chúng ta không thiếu lợi lộc đâu. Tơ lụa, nhà cửa cửa hàng... Ngươi cứ chờ xem!"

Chu Tà Mộ Vũ tự mình lái xe cho họ, coi như không nghe thấy.

Trong lúc xe chạy nhanh như chớp, Khương Vọng bỗng vén rèm, nhìn xuống: "Xe ngựa kia là của ai?"

Đỗ Dã Hổ cũng nhìn theo, chỉ thấy một đội xe xa hoa, cờ xí rợp trời, chạy trước trên thảo nguyên, khí thế rộng lớn, rồng bơi biển xanh. Mặt cờ phấp phới, lại là chữ "Lê".

Chu Tà Mộ Vũ nghiêm nghị: "Hoàng đế Lê quốc! Chúng ta cũng mới báo tin hôm nay – sứ thần Lê quốc đã kẹt lại ở Mẫn Hợp Miếu (Mẫn Hợp Miếu) mười ngày, hắn vậy mà đích thân đến!"

Vốn là Hồng Quân Diễm (Hồng Quân Diễm) đến, ai ngờ Ngụy Thanh Bằng (Ngụy Thanh Bằng) cũng ở! Lại thêm xe mây che khuất không nhìn rõ. "Hổ ca, ngươi đi trước đến vương đình xem lễ. Ta gặp một người bạn cũ." Khương Vọng vỗ vai Đỗ Dã Hổ, vén rèm xe, một bước đạp xa.

Đã nói chúc mừng, sao có thể không có lễ?

Khương Vọng tặng không phải là kim ngọc tiền lụa.

Lần này Mục Đế đăng cơ, các thế lực được cho là có trọng lượng trên đời, đều phái người đến thảo nguyên xem lễ. Nhưng trong đó người có trọng lượng nhất, không ai hơn hoàng đế Lê quốc Hồng Quân Diễm.

Xe ngựa của Lê thiên tử này, nặng đến mức cả Mục quốc phải dõi mắt, chỉ sợ chỉ có 【thần Đồ Hỗ】 (Thần Đồ Hỗ) của Thanh Khung thiên quốc xuống đón.

Vũ Văn Quá (Vũ Văn Quá) trấn thủ Yêu giới đương nhiên có thể trở về, nhưng điều đó vừa vặn cho thấy vương đình suy yếu.

Khương Vọng còn chưa đến gần, Hồng Quân Diễm ngồi trên xe ngựa sương bạc, đã đẩy cửa xe ra.

Nhìn là hai cánh cửa mỏng manh, đẩy ra lại có tiếng trầm đục nặng nề.

Sau khi cửa xe mở ra, bên trong càng là một tòa cung điện hùng vĩ! Hồng Quân Diễm một thân tuyết long bào, ngồi thẳng trên đế vương ghế lớn, chính là lấy quân vương thấy quân vương.

Bàn tay quân vương bao quát thiên hạ, đặt trên lan can, nhẹ nhàng gõ vang. Âm thanh của nó vang vọng trên trời cao, cùng tiếng nói của Khương Vọng đồng thời vang lên: "Khương chân quân! Nghe nói ngươi là thần Mục quốc, người nước Mục! Sao nay lại làm người đón khách của vương đình?"

Khương Vọng cười ha ha: "Ta cũng là khách thôi! Hôm nay may mắn thấy xe ngựa của Lê thiên tử, mặt dày đi cùng, cầu chỉ điểm!"

Nói xong đã đạp nát gió, dễ dàng xuyên qua phòng vệ của xe ngựa hoàng đế Lê quốc, lướt qua Ngụy Thanh Bằng, gã cự hán trọc đầu khoác trọng giáp.

Thân thẳng đứng đợi ngoài cửa xe, không kiêu ngạo không tự ti, khuôn mặt tươi cười rạng rỡ: "Không biết bệ hạ có tiện không?"

Đã đợi hắn nói câu này, Ngụy Thanh Bằng, cựu chủ giáo Đông Tai (Đông Tai) đời thứ nhất của Tuyết quốc danh vọng lẫy lừng, lúc này mới ầm ầm xoay người!

Những năm tháng ngủ say, không tránh khỏi khiến hắn có chút tách rời với thời đại. Nhưng trong những năm tháng hồi phục này, hắn dành thời gian bù lại đủ loại biến đổi trên con đường tu hành mấy ngàn năm. Phó Hoan (Phó Hoan) chứng kiến sự biến thiên của thời đại, chuẩn bị đầy đủ, giúp những "người trong quan tài băng" như họ hòa nhập vào thời đại mới nhanh nhất. Hắn trở về còn trước cả khi Khương Vọng chứng đạo!

Dù tính từ lúc này, kinh nghiệm ở cảnh giới đỉnh cao của hắn, vẫn phải hơn xa Khương Vọng.

Nhưng... Là gì?

Khương Vọng nghiêng đầu, mỉm cười nhìn hắn: "Ngụy chân quân! Muốn Khương mỗ giải kiếm sao?"

Đầu trọc của Ngụy Thanh Bằng kết sương, dữ tợn: "Vào điện gặp thiên tử, phải biết lễ!"

Cảm giác giao phong đã bị thua, hắn dù sợ mà không sợ. Trong thời đại thiên hạ loạn chiến, thành đỉnh cao bằng chém g·iết, hắn không cho rằng mình không có tư cách chiến đấu. Hắn cười dữ tợn: "Khương chân quân chưa từng học sao?"

Khương Vọng cười ha ha: "Khương mỗ đọc sách ít, Ngụy lão tiền bối chớ trách!"

Nói xong lại thật sự cởi kiếm dài bên hông, xoay ngang trên tay, nắm vỏ đưa trước: "Đây là kiếm yêu thích của Khương Vọng, từng thấy Tề thiên tử (Tề thiên tử), Mục thiên tử, Sở thiên tử (Sở thiên tử), đều chưa từng rời thân. Nghĩ ngài nhất định sẽ thay tại hạ... Bảo quản thật tốt."

Ngụy Thanh Bằng cao hơn Khương Vọng hai cái đầu, thân thể vạm vỡ che khuất ánh mặt trời, nhìn xuống vị chân quân trẻ tuổi, như thể có thể bóp nát. Chuôi Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) danh kiếm thiên hạ này, như cây tăm.

Hắn cười đưa tay, nhưng đột ngột thấy thanh kiếm như dãy núi vắt ngang! Khương Vọng trước mắt, bỗng chốc trở nên uy nga ở chân trời.

Hắn giữ nguyên nụ cười cứng ngắc, bàn tay lớn tiếp tục đưa ra, như Cự Nhân dời núi, cuối cùng nắm chặt vỏ kiếm.

Tay bỗng chìm xuống!

Bàn tay chỉ có thể dời núi nắm trăng, bóp nát sao trời, vậy mà không nhấc nổi.

Nụ cười dữ tợn của hắn như băng vỡ, sương lạnh tan ra là đất đông cứng gập ghềnh, hai mắt kinh hãi trợn tròn.

Hắn cảm nhận được gì?

Cái không thể chạm đến, không thể thay đổi... Đạo chất?!

Chân quân gần 30 tuổi?

Hắn biết nếu Khương Vọng buông tay, hắn sẽ bị thanh kiếm này ép xuống đất, bò cũng không đứng dậy được, mất mặt lớn. Mà Khương Vọng nắm ngang kiếm dài, vẫn là đưa lễ, vẫn là nụ cười không chút sắc bén: "Ngàn năm năm tháng kết một giấc chiêm bao, không biết là kén hay là không. Tuyết đông đã tan, hàn băng đã tiêu, các hạ... Tỉnh lại thật sao?"

Ngụy Thanh Bằng cắn răng không nói gì, cho đến khi sau lưng truyền đến một tiếng –

"Khương chân quân! Khách sáo với trẫm làm gì? Chúng ta là bạn cũ! Lên điện đi! Đừng câu nệ tục lễ, cần gì giải kiếm!"