# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 59: Ve kêu đánh thức giấc mộng, thêm một mùa hạ nữa lại đến | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vì tiên quân nghị định biệt danh, Hách Liên Vân Vân đăng cơ trước kiện thứ ba việc lớn. Đại Mục đế quốc đời thứ năm mươi sáu đế vương Hách Liên Sơn Hải, tên thuỵ là "Thánh Võ", Đại Mục đế quốc đời thứ năm mươi bảy đế vương Hách Liên Chiêu Đồ, tên thuỵ vì "Trang Tương". Thương Minh nói phần này "A La Na" sắc thư, là Thánh Võ hoàng đế lên trời trước lưu chỉ, vốn là Hách Liên Sơn Hải kế hoạch dự phòng.

Thương Minh cho biết thêm về các chính sách mới của Hách Liên Vân Vân, như việc ban thưởng cho Túc thân vương, Thiết Phù Đồ thủ lĩnh, Vũ Văn Đạc vào chức Thương Vũ tuần tra nha môn, Hô Duyên Kính Huyền vẫn là nha chủ, Hô Duyên Mân thụ phong làm Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn thủ tịch trưởng lão, truy phong Bột Nhi Chích Cân · Ngạc Khắc Liệt làm "Trung Nghị Vương", phong Bột Nhi Chích Cân · Ngột Vân Điển làm Hồ Dương Công.

Khương Vọng để ý đến việc Kim Đàm Độ không có ban thưởng đặc thù nào. Thương Minh giải thích việc Ngột Vân Điển kế tước không phải do thực lực mà là do có con trai tên Bột Nhi Chích Cân · Phục Nhan Tứ, người đang ở Triêu Văn Đạo Thiên Cung.

Khương Vọng cùng Thương Minh, Mộ Phù Diêu nghiên cứu Thần đạo, cùng Đấu Chiêu tranh nhau âm dương, làm Trọng Huyền Tuân nhất hợp cách bồi luyện, cùng Doãn Quan luận bàn 【 Tiên đạo · Vạn Tiên chương 】 Minh Phủ Thần đạo, cùng Thắng ca nhi đánh một chút tính toán nhỏ nhặt, cùng Diệp Thanh Vũ nghiên cứu 【 Tiên đạo · Như Ý chương 】 Triêu Văn Đạo Thiên Cung, các thân tu hành.

Đạo lịch năm 3931 Thái Hư hội nghị diễn ra, Tần Chí Trăn đề nghị "Thái Hư Công Học" lấy Mộ Phù Diêu làm sơn trưởng, Hư Linh làm giáo tập, đã nhập học hơn phân nửa năm, có "Học, giáo, tường, tự" bốn giai đoạn. Thái Hư Công Học thu học phí, có thể trả bằng tiền hoặc làm nhiệm vụ.

Mọi người thảo luận việc Chung Huyền Dận vắng mặt. Kịch Quỹ cho biết Chung Huyền Dận vừa gửi thư hỏi khi nào Thái Hư hội nghị. Khương Vọng nhớ lại việc Chung Huyền Dận hồi âm chậm trễ và có dấu hiệu thời gian rối loạn. Hoàng Xá Lợi cũng cảm nhận được sự bất thường liên quan đến tên Chung Huyền Dận.

Khi Lý Nhất định đi tìm Chung Huyền Dận thì Chiếu Vô Nhan xuất hiện ở chỗ ngồi của Thương Minh, cho biết Thư Sơn an bài nàng vào Thái Hư Các thay Chung Huyền Dận.


## Toàn bộ chương

## Chương 59: Tiếng ve đánh thức giấc mộng, thêm một mùa hạ nữa lại đến

Việc tiên quân nghị định biệt danh, đối với công tội của tiên quân khi còn tại vị làm một tổng kết, là việc lớn thứ ba mà Hách Liên Vân Vân phải làm trước khi đăng cơ. Đây là kế hoạch tất yếu, xác lập chính sóc (lịch chính), cũng là nhu cầu tình cảm sâu sắc của vị vua mới này.

Mẫu thân và huynh trưởng của nàng đã quét sạch gió tuyết trên vương miện của Mục thiên tử, trao cho nàng một đế quốc chưa từng có, hoàn toàn không bị kiềm chế. Tình cảm của nàng đối với hai đời tiên quân vô cùng sâu nặng, không thể diễn tả hết bằng một chữ.

Hách Liên Sơn Hải, vị đế vương thứ năm mươi sáu của Đại Mục đế quốc, có tên thụy là "Thánh Võ" ("Thần hóa khó gọi tên là Thánh Uy, mạnh mẽ sáng suốt và đức hạnh được gọi là Võ").

Hách Liên Chiêu Đồ, vị đế vương thứ năm mươi bảy của Đại Mục đế quốc, có tên thụy là "Trang Tương" ("Chiến thắng kẻ địch, chí khí mạnh mẽ gọi là 'Trang'; c·hết trên chiến trường gọi là 'Trang'"; "Vì việc lập công gọi là 'Tương'; giữ vững lòng, chế ngự sự cứng cỏi gọi là 'Tương'").

"Thánh Võ hoàng đế" mà Thương Minh nhắc đến chính là "Thanh Khung thần tôn" ngày nay.

Hắn nói rằng bức "A La Na" sắc thư này là di chỉ mà Thánh Võ hoàng đế để lại trước khi lên trời, nói rõ đây vốn là kế hoạch dự phòng của Hách Liên Sơn Hải. Lúc đó, Đại Mục nữ đế đã thấy rõ tiềm lực của 【Chư Ngoại Thần Tượng】, nên đã lên kế hoạch rằng, sau khi Mục thái tổ đoạt thần thất bại, và mọi nỗ lực của bà cũng thất bại, sẽ để Đồ Hỗ khống chế Thương Đồ Thần Giáo, cho Thương Minh toàn quyền duy trì, ký thác vào Thương Minh có khả năng hóa thân thành "A La Na" để chấm dứt tất cả của Thương Đồ thiên quốc.

Nhưng tiền đề để kế hoạch này có thể triển khai là Hách Liên Sơn Hải phải trọng thương Thương Đồ Thần trong thất bại ở thiên quốc, và có thể chủ đạo Thương Đồ thiên quốc trong một thời gian ngắn. Cơ hội này rất khó xuất hiện, vì vậy kế hoạch này chỉ có thể xem như dự phòng trong dự phòng.

Để đối kháng sự siêu thoát, nhất định phải có niềm tin tất thắng, và càng phải có giác ngộ rằng mọi nỗ lực đều có thể thất bại.

Nay quốc đã đổi chủ, tân đế Hách Liên Vân Vân lấy ra sắc phong thư này vào thời điểm hiện tại, vừa là để hoàn chỉnh Thanh Khung thần hệ, cũng vừa là để cho Thương Minh một vị trí thỏa đáng và quý giá. Nhưng dường như còn có thâm ý khác...

Khương Vọng suy nghĩ.

Thương Minh lại nói: "Vua mới lên ngôi, ban ân trạch khắp thiên hạ. Thần miện tế ti, Túc thân vương, thủ lĩnh Thiết Phù Đồ... đều được trọng thưởng. Vũ Văn Đạc nhậm chức Thương Vũ tuần tra nha môn, Hô Duyên Kính Huyền vẫn là nha chủ, Hô Duyên Mân, phụ thân của Hô Duyên Kính Huyền, được phong làm thủ tịch trưởng lão của Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn. Bên cạnh đó, truy phong Bột Nhi Chích Cân · Ngạc Khắc Liệt, người đã chiến tử trong cuộc tranh đoạt thần, làm 'Trung Nghị Vương'. Cháu của hắn, Bột Nhi Chích Cân · Ngột Vân Điển, được hàng tước mà kế thừa, phong làm Hồ Dương Công."

Khương Vọng sững sờ một chút: "Ngươi nói chuyện nhân sự của Mục quốc với ta làm gì?"

Thương Minh đáp: "Tùy tiện tâm sự thôi."

Vị "A La Na" mới được sắc phong của thảo nguyên này tuy tính tình có phần buồn bực, nhưng khi nói chuyện đều đi thẳng vào vấn đề, chỉ vài ba câu đã nói rõ chính lược của Hách Liên Vân Vân kể từ khi đăng cơ.

Tân đế đăng cơ, chắc chắn là muốn trấn an các thế lực, để giành được sự ủng hộ trong triều chính.

Khương Vọng để ý nhất lại là việc Thương Minh lướt qua một cách nhẹ nhàng về "thủ lĩnh Thiết Phù Đồ".

Việc ban thưởng cho Kim Đàm Độ quá nặng hoặc quá nhẹ đều là thể hiện thái độ. Việc không có bất kỳ đặc thù nào chính là không có bất kỳ sự chú ý nào. Việc Hách Liên Vân Vân nói với Kim Qua về sự khoan thứ khi đó là quân vô hí ngôn (vua không nói đùa).

Hách Liên Chiêu Đồ trước khi lên trời cũng đã cởi áo khoác cho Kim Đàm Độ.

Ở một phương diện nào đó mà nói, mấy đời hoàng đế của Hách Liên gia này thật đúng là nhất quán...

Bên cạnh đó, Hô Duyên Mân từ trước đến nay không có thanh danh hiển hách trên thảo nguyên, ưu thế lớn nhất của ông ta là sinh được một đứa con trai tên là Hô Duyên Kính Huyền. Việc ông ta trở thành thủ tịch trưởng lão của Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn vừa là để lôi kéo Hô Duyên Kính Huyền, vừa là tuyên cáo rằng thời kỳ Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn là một bộ phận quyền lực quan trọng của Mục quốc đã qua, sau này cũng chỉ là cái thùng rỗng.

Bột Nhi Chích Cân · Ngạc Khắc Liệt lãnh đạo Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn còn có thể có tiếng như sấm trên thảo nguyên, khống chế Thương Vũ Tuần Thú Nha. Hô Duyên Mân mở miệng, lại có mấy người nghe?

Điều này thậm chí không liên quan đến ý chí của Hô Duyên Mân, mà là thanh âm của ông ta vốn chỉ có như thế!

"Bột Nhi Chích Cân · Ngột Vân Điển? Chưa từng nghe qua tên tuổi của hắn. Hắn có gì hơn người?" Khương Vọng ngạc nhiên hỏi: "Gia nghiệp của Ngạc Khắc Liệt to lớn, mấy người con trai cũng đều không tầm thường, sao lại truyền tước cho hắn?"

"Ngạc Khắc Liệt có bảy người con, con cháu họ Bột Nhi Chích Cân tổng cộng mười ba người. Ngột Vân Điển là con cháu của Ô Đô, con trai thứ ba của Ngạc Khắc Liệt, tuy có chân huyết, nhưng thực lực không mạnh không yếu, trong số các huynh đệ tỷ muội cùng thế hệ có thể xếp thứ tư. Xét mọi mặt thì hắn không phải là người thích hợp nhất để kế tước, nhưng hắn có con trai..." Thương Minh chậm rãi nói: "Tên là Bột Nhi Chích Cân · Phục Nhan Tứ."

Tổ địa của gia tộc Bột Nhi Chích Cân nằm ở phía bắc Thiên Chi Kính (tấm gương trời), phía nam núi, phía bắc sông là mặt trời. Đây cũng là lý do tồn tại của phong hào "Hồ Dương Công". Việc lấy đây làm phong hào cũng vừa vặn nói rõ rằng Ngột Vân Điển có thể lên làm quốc công này không phải vì chiến công của ông ta, mà là để trấn an toàn bộ gia tộc Bột Nhi Chích Cân.

Ngột Vân Điển vì con mà quý, chưa hẳn tất cả người trong gia tộc Bột Nhi Chích Cân đều phục tùng. Ngột Vân Điển không đủ thực lực để đàn áp tất cả, Phục Nhan Tứ lại chưa trưởng thành. Điều này đòi hỏi dòng dõi của Ngột Vân Điển phải chặt chẽ đi theo bước chân của vua mới, Phục Nhan Tứ, vị thiên kiêu đương đại đã vào Triêu Văn Đạo Thiên Cung, cũng bị hoàng đế đưa vào tròng.

Lại bởi vì c·ái c·hết của Ngạc Khắc Liệt mang tính đặc thù, sự bất ổn trong gia tộc Bột Nhi Chích Cân mới có lợi nhất cho sự thống trị của tân đế.

Khương Vọng dù không có quá nhiều kinh nghiệm chính trị, nhưng dù sao cũng đã đọc rất nhiều sách sử, nên nhìn ra được thủ đoạn trong đó.

Kỳ thực, nếu chỉ cầu tình cảm mỹ mãn, Tiểu Ngũ và Vân Vân ở lại Bạch Ngọc Kinh mới là lựa chọn tốt nhất. Nhưng Hách Liên Vân Vân là con gái của Hách Liên Sơn Hải, sinh ra đã có trách nhiệm và gánh vác, bản thân nàng cũng có những theo đuổi riêng, tình trường của con cái không phải là toàn bộ nhân sinh.

Học được một thân đế vương thuật, nếu chỉ có thể hạn chế trong son phấn trang sức màu đỏ, đó mới là sự phủ định lớn nhất đối với cả đời của Hách Liên Vân Vân. Ngược lại, Tiểu Ngũ, người từng tự do phóng khoáng, giờ lại coi thảo nguyên là nhà.

Khương Vọng không muốn tiếp tục bàn luận về chính sự của Mục quốc. Việc lôi kéo "A La Na" của thảo nguyên trốn trong Diễn Pháp Các để đàm luận chính trị của Mục quốc, chẳng khác nào tự nhận mình là bàn tay lớn thao túng mọi thứ sau màn vậy. Trời có mắt, hắn chỉ là quan tâm một mình Thương Minh thôi.

"Thương huynh, gần đây ta có chút nghiên cứu về Thần đạo. Muốn nhìn chư thần sau khi ánh nắng." Khương Vọng thu lại thẻ tre ghi chép những thay đổi, trong mắt bừng lên thần hoa: "Ngươi 【Chư Ngoại Thần Tượng】 có thể nguyện một chứng?"

Diêm La Thiên Tử của Tần Chí Trăn đã chứng Dương Thần, Biện Thành Diêm Quân của Yến Kiêu cũng không hề thua kém về tu vi. Những gì Yến Kiêu nhìn rõ cũng chính là những gì hắn nhìn rõ, lại thêm việc nghiên cứu «Thôn Thiên Thần Điển»... Dùng Chúng Sinh pháp thân để diễn Thần đạo, hắn và Thương Minh có thể tranh tài một phen.

Thương Minh thí chư thần mà thấy chư ngoại (thông qua việc thí nghiệm các thần mà thấy được những gì nằm ngoài các thần), hắn lấy chúng sinh xem chúng thần (dùng góc nhìn của chúng sinh để nhìn các thần).

Trường bào không gió tự bay, Thương Minh cũng không có ý định chỉ điểm bồi luyện gì, dứt khoát nói một tiếng "Được."

...................................

Cùng Thương Minh, Mộ Phù Diêu nghiên cứu thảo luận Thần đạo, cùng Đấu Chiêu tranh nhau âm dương, làm Trọng Huyền Tuân một bồi luyện viên hợp cách, cùng Doãn Quan luận bàn 【Tiên đạo · Vạn Tiên chương】 Minh Phủ Thần đạo, cùng Thắng ca nhi tính toán nhỏ nhặt, cùng Diệp Thanh Vũ nghiên cứu 【Tiên đạo · Như Ý chương】 Triêu Văn Đạo Thiên Cung, các thân tu hành... Thỉnh thoảng nhìn xem bạn bè, liếc trộm hai mắt Khương An An và Chử Yêu giang hồ.

Thời gian của Khương chân quân vô cùng phong phú.

Đã đứng trên đỉnh cao của Diễn Đạo, vẫn cứ cùng thời gian truy đuổi.

Hoảng hốt tiếng ve sầu đánh thức giấc mộng, lại thêm một mùa hạ nữa.

Đạo lịch năm 3931, Thái Hư hội nghị đúng hạn mà tới.

"Thái Hư Công Học" do Tần Chí Trăn đề nghị, với Mộ Phù Diêu làm sơn trưởng, Hư Linh làm giáo tập, đã nhập học hơn nửa năm, hiệu quả vô cùng rõ rệt.

Chế độ giáo dục mười hai năm, căn cứ vào cơ sở khác nhau để chia lớp. Có bốn giai đoạn là "Học, Giáo, Tường, Tự", bình thường ba năm có thể lên một cấp, "Tự sinh" thấp nhất, "Học sinh" cao nhất. Thái Hư Công Học mở ra cho tất cả những người có tư cách tiếp xúc Thái Hư Huyễn Cảnh, không câu nệ tuổi tác, bất luận tu vi, không tính toán thân phận, chỉ cần không có tiền án tiền sự, đều có thể thông qua kiểm tra thống nhất để nhập học. Với việc Thái Hư Vọng Lâu trải rộng khắp thiên hạ ngày nay, việc tiếp xúc Thái Hư Huyễn Cảnh không còn là việc khó.

Ngay cả những người dân thường nghèo khó sống bằng nghề đan chiếu bán dép cũng có thể góp hơn nửa tháng tiền công để cảm thụ phong cảnh siêu phàm, có thể thưởng thức cận cảnh những trận đấu pháp kích thích ở các cấp độ khác nhau trong Đấu Trường Thái Hư.

Một khi thông qua khảo hạch huyễn cảnh được thiết kế bởi Kịch Quỹ, vậy coi như bay lên tận trời, có tư cách siêu phàm.

Đáng nói là, tuy rằng Tần Chí Trăn đưa ra Thái Hư Công Học ban đầu là để rộng dạy thiên hạ, muốn mở trường miễn phí, nhưng sau khi các viên của Thái Hư thảo luận, cuối cùng Thái Hư Công Học vẫn thu học phí. Một là đạo không dễ truyền, cần để người cầu học biết quý trọng việc học. Hai là không thể để những Hư Linh đó làm không công, bọn họ vĩnh viễn ở lại bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh, Thái Hư tiền tròn có thể ảnh hưởng đến cuộc sống của họ.

Học phí có thể trả một lần sạch sẽ, cũng có thể xin học bù, thông qua việc chấp hành nhiệm vụ Thái Hư Quyển Trục để nộp. Chỉ cần nghiêm túc học tập, đều không khó trả hết, cũng coi như ngụ ý dạy dỗ trong việc học.

Đương nhiên, Thái Hư Huyễn Cảnh dù đã rút ngắn khoảng cách giữa phàm nhân và người siêu phàm hơn bao giờ hết, nhưng sự ràng buộc lớn nhất giữa Thiên Nhân vẫn là 【Khai Mạch Đan】. Kịch Quỹ ngồi ngay ngắn, như thường lệ, các viên khác ngồi xuống.

Quả nhiên, khi không có mục đích đặc biệt, không ai đến sớm. Mấy người trẻ tuổi ham công tiếc việc này không muốn lãng phí một chút thời gian nào vào việc chờ đợi.

Hắn nhìn vào chỗ trống của Chung Huyền Dận, chính là Chung lão đầu đó...

Có phải vì vẫn chưa đạt đến đỉnh cao nên ngại đến? Hay là đang ở đâu đó cố gắng?

Đồng hồ mặt trời lặng lẽ chuyển động, bóng người dần dần xuất hiện.

"Chung các viên sao lại không đến?" Hoàng Xá Lợi hỏi.

Cuộc giằng co ở Biên Hoang vẫn tiếp tục, nhưng Thất Hận đã b·ị t·hương, quy mô liên quân Kinh Mục đẩy lên phía bắc. Thời gian này có không ít cường giả nổi danh, trong đó chói mắt nhất không thể nghi ngờ là đôi cha con của Hoàng Long Phủ. Hoàng Phất trấn ma vạn dặm, lấy máu của Thiên Ma tưới vào phật thân, Hoàng Xá Lợi đã vô địch ở cấp Chân Ma.

Bất quá, nàng giống như vừa đơn đấu với Thiên Ma xong, trên người có rất nhiều v·ết t·hương da thịt, chỗ này băng bó, chỗ kia v·ết m·áu... Giống như một con báo mạnh mẽ xinh đẹp, đi xuyên qua máu và lửa.

"Đã lâu không gặp." Tần Chí Trăn chậm rãi nói: "Ta đã một năm tròn không thấy hắn trong Thái Hư sơn môn."

Uy nghiêm của thần chức trên người hắn đã không còn, đã lấy đạo thân không nổi bật, hoàn toàn điều khiển lực lượng của Diêm La Thiên Tử.

Đôi lông mày rậm của Kịch Quỹ hơi nhíu lại: "Hôm qua hắn còn viết thư cho ta, nói Thái Hư hội nghị sắp bắt đầu, hỏi ta khi nào đạt đến đỉnh cao, có kịp hay không."

Đương nhiên, trong thư còn có một chút kiểu tuổi già chí chưa già, chí tại ngàn dặm, chúng ta không thể bị người trẻ tuổi kéo xuống. Còn có một chút liên quan đến những lời đàm luận tạp nham của các viên đồng liêu, Phong Hoa Tuyết Nguyệt, hắn vừa đọc xong cũng vừa phê bình... Những thứ này không cần lấy ra nói.

"Tháng trước hắn cũng trả lời thư cho ta, ta hỏi hắn một chút vấn đề lịch sử..." Thương Minh cũng lên tiếng: "Bất quá là cách hai tháng mới trả lời."

Với tính cách của Thương Minh, viết xong thư tuyệt đối sẽ không thúc giục. Việc chờ đợi hai tháng này không biết đã bao nhiêu lần muốn nói lại thôi.

Trong lòng Khương Vọng hơi động. Vào tháng ba năm nay, Chung Huyền Dận cũng đã lâu mới trả lời thư cho hắn, nói là có việc bận, việc của tiên sư sẽ quay lại tra, xin Khương các viên đừng thấy lạ...

Khương Vọng cho rằng ông ta cố ý giải trí, vì chuyện đã qua lâu như vậy mới trả lời, nên cố ý hỏi ông ta đêm nay là năm nào. Bất quá Chung Huyền Dận không tiếp tục trả lời.

"Đao Bút Hiên bên kia thế nào?" Đấu Chiêu cũng hỏi.

Tần Chí Trăn nói: "Mọi thứ bình thường."

Trọng Huyền Tuân lắc đầu: "Những người làm việc trong Đao Bút Hiên đều là những nho sinh chăm chỉ học hành, lại đặt ở Đao Bút Hiên nhậm chức, bình thường không thể liên quan đến những bí mật cấp cao."

Nói cách khác, dù Chung Huyền Dận thật sự xảy ra chuyện gì, cũng không ảnh hưởng gì đến hoạt động của Đao Bút Hiên. Tuy rằng ông ta nhậm chức cần cù, nhưng Đao Bút Hiên không phải là do ông ta độc đoán.

Mọi người lặng lẽ viết thư cho Chung Huyền Dận thông qua Thái Hư Câu Ngọc, và đương nhiên đều không nhận được phản hồi.

Lúc này, Khương Vọng nhìn về phía Kịch Quỹ: "Hôm qua ngươi nhận được thư của Chung tiên sinh, ông ấy hỏi là... Thái Hư hội nghị năm nào?"

Kịch Quỹ kinh hãi!

Sở dĩ ông ta không cảm thấy việc Chung Huyền Dận vắng mặt là vấn đề gì là vì hôm qua đã nhận được thư của Chung Huyền Dận.

Nhưng vấn đề là, với sự phát triển mạnh mẽ của Thái Hư Công Học trong hơn nửa năm qua, "Thiên hạ tự sinh đều vào cửa này" (mọi người sinh ra trên thế gian đều phải qua cửa này), ông ta đã nuốt vào toàn bộ tư lương mà Pháp gia ai cũng ao ước. Những quy tắc học tập, khảo hạch mà ông ta đặt ra đã đưa "Pháp" của ông ta lên đến đỉnh phong!

Đây là điều mà người sáng suốt đều nhìn thấy, Chung Huyền Dận, người luôn không muốn tụt lại phía sau, lại đặc biệt nhạy cảm về phương diện này, sao còn hỏi ông ta có kịp đạt đến đỉnh cao hay không?

Câu hỏi này chỉ có năm ngoái mới có ý nghĩa...

Kết hợp với những bức thư mà Chung Huyền Dận đã viết, ẩn ẩn có cảm giác thời gian bị xáo trộn. Những hồi âm là đông một phong tây một phong, nội dung cũng không có trình tự thời gian.

Hoàng Xá Lợi, người hiểu rõ nhất về thời gian, cũng là người đã quan tâm đến việc Chung Huyền Dận không có mặt lần trước — có phải nàng đã cảm nhận được những gợn sóng thời gian? Trước sự chú ý của mọi người, Hoàng Xá Lợi hơi do dự gật đầu: "Ta không quá chắc chắn có tận mắt nhìn thấy Chung tiên sinh hay không... Nhưng liên quan đến tên của ông ấy, quả thật có một cảm giác không đúng."

"Trong một năm này có ai gặp Chung tiên sinh không?" Khương Vọng hỏi.

Ít nhất, khi Trọng Huyền Tuân đi điều tra vào thời điểm đó, Chung Huyền Dận vẫn ổn, chỉ là bận việc vặt. Nếu thật sự đã xảy ra chuyện gì, thì chỉ là trong một năm này.

Nhiều người lắc đầu.

Khương Vọng lại hỏi: "Vậy còn ai đã liên lạc với ông ấy qua thư?"

Ánh mắt mọi người nhìn quanh, cuối cùng những người liên lạc với Chung Huyền Dận qua thư vẫn chỉ có Khương Vọng, Kịch Quỹ, Thương Minh.

Rốt cuộc, ai cũng có việc riêng, ai rảnh mà viết thư.

Lúc này, Lý Nhất đứng dậy, giơ kiếm lên.

Ý của hắn rất rõ ràng — nếu muốn biết Chung Huyền Dận ra sao, thì hãy trực tiếp đi tìm ông ấy. Trước sau như một ngắn gọn.

Nhưng hắn vừa đứng dậy, lại xoay người.

Lại là ở trên chỗ ngồi Thái Hư thuộc về Thương Minh, có một người đạp hư mà tới.

Người mặc nho sam, đầu đội khăn xếp, lại là một nữ tử tràn đầy văn khí.

Không phải là ngũ quan khiến người kinh diễm, nhưng lại có khí chất khiến không ai có thể lơ là.

Sự tu nghiệp, sự bác học, sự nhận biết của nàng về thế giới này dường như thể hiện trong ánh mắt trầm tĩnh của nàng. Một người phụ nữ như vậy, từ đầu đến chân, miêu tả cụ thể bốn chữ "Bụng có thi thư".

"Chiếu sư tỷ?" Khương Vọng kinh ngạc đứng lên.

Hắn không sợ việc đã lâu không gặp Chiếu Vô Nhan.

Hắn sợ ý nghĩa việc Chiếu Vô Nhan xuất hiện ở đây! Được Tạp gia truyền thừa, thân kiêm thư viện Long Môn tu hành, Chiếu Vô Nhan đã sớm thể hiện ra khí độ tông sư. Nay đã Động Chân, càng như núi cao chót vót. Nhưng vừa vào các này, liền bị những ánh mắt kinh danh tại thế nhìn chằm chằm, khó tránh khỏi dao động đạo tâm!

Mỗi một đạo tầm mắt đều tựa hồ mang đến sự sinh diệt của thế giới. Chỉ trong một ý nghĩ, liền sinh tử mấy vòng, trời lật mấy tầng!

Cũng chính là tiếng "Chiếu sư tỷ" của Khương Vọng đã kéo nàng rời khỏi con thuyền, thoát khỏi biển cả mênh mông, không bờ bến đó.

Chiếu Vô Nhan là người đọc sách thông suốt, vô cùng rõ ràng giờ phút này nên giải thích điều gì, mở miệng liền nói: "Khương sư đệ, các vị các viên, ta cũng là trên đường du học, đột nhiên nhận được báo tin. Thời gian là một khắc đồng hồ trước, ta được báo tin liền chạy đến."

Nàng nói rõ ràng: "Đây là Thư Sơn an bài, để ta vào Thái Hư Các thay đảm nhiệm Chung Huyền Dận tiên sinh."