# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 63: Nhưng nhớ một lòng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu muốn Kịch lão đầu giải đề, nhưng Tần Chí Trăn đã nhanh chóng đóng cửa lại. Tần Chí Trăn dù có chút muốn cười, nhưng vẫn giữ vẻ ổn trọng, tiến lên giải đề. Hắn định trào phúng nhưng nhận ra độ khó của đề, nhớ đến Cam Trường An. Đấu Chiêu hỏi móc, Tần Chí Trăn đáp trả rồi xé rách không gian đi vào trong. Hoàng Xá Lợi định ra tay, nhưng Trọng Huyền Tuân đã vượt lên trước, vung đao chém chữ, biến thành cầu hình vòm. Khương Vọng khen ngợi, Trọng Huyền Tuân lại thấy chưa đủ hoàn mỹ.

Mọi người qua cầu, thấy Tần Chí Trăn đang khắc bia. Đấu Chiêu lại mỉa mai, Khương Vọng bênh vực. Tần Chí Trăn giải thích đang phá giải phong ấn. Khương Vọng hỏi về quan hệ giữa Tần Chí Trăn và Trinh Hầu, rồi yêu cầu làm Nhân Duyên Tiên Cung. Tần Chí Trăn đục xong bia, nện vào đất, phong ấn được giải trừ. Đấu Chiêu chế giễu, Tần Chí Trăn phản bác. Kịch Quỹ đề nghị hợp tác giải phong ấn trong một ngày rưỡi, Khương Vọng xen vào, dùng Trường Hà Cửu Trấn và Thanh Thiên Kiếm Đỉnh trấn áp, phá giải phong ấn nhanh chóng.

Cuối cùng, họ thấy Thôi Nhất Canh già nua đứng dựa cửa, nhớ lại quá khứ.


## Toàn bộ chương

## Chương 63: Nhưng Nhớ Một Lòng

"Cái này cũng không được!"

Đấu Chiêu ánh mắt sắc bén như dao, lướt qua người Kịch lão đầu, khiến ai nấy đều phải né tránh.

Mọi người hoặc đang suy nghĩ, hoặc chỉ đơn thuần im lặng, tóm lại không ai dám đối diện với ánh mắt của Đấu Chiêu. Cuối cùng, ánh mắt hắn dừng lại trên Tần Chí Trăn, người vừa tiện tay đóng cửa lại.

Tần Chí Trăn không hề tỏ vẻ đắc ý, dù trong lòng có chút muốn cười.

Hắn vốn là người điềm tĩnh, không thích lộ hỉ nộ. Vững vàng đón nhận ánh mắt của Đấu Chiêu, không hề nhường nhịn mà tiến lên phía trước.

Bộ áo đen trên người hắn như áo giáp, vừa gọn gàng lại lạnh lẽo. Trong lòng bàn tay hắn nắm giữ hư ảnh Diêm La Thiên Tử (King Yama), thu thập một đoàn nguồn sáng huyền bí, khiến hắn được bao phủ trong một tầng ánh sáng âm u tôn quý.

Hắn vắt tay sau lưng, tay còn lại đặt trên chuôi đao, từ tốn bước đi.

Không màng thắng thua, ngẩng cao đầu mà bước.

"Ta Đại Tần đế quốc (Great Qin Empire) coi trọng văn trị, Tần mỗ (Ta, Tần) từ ba tuổi đã học kinh, dùng «Tĩnh Hư Tưởng Nhĩ Tập» (Jingxu Xiang'er Collection) để vỡ lòng..." Hắn vừa suy nghĩ vừa nói, nhưng đoạn đường quá ngắn, chỉ kịp nói một câu như vậy đã đến trước bức tường.

Châm chước nói chỗ tốt, chính là không cần lo lắng bị vả mặt vì lanh mồm lanh miệng. Hắn còn chưa kịp trào phúng ai thì đã nhận ra sự phức tạp của đề bài này – để viết xong bài văn này cũng phải mất ba năm canh giờ, nếu muốn thập toàn thập mỹ, phải sửa đi sửa lại nhiều lần, như vậy phải mất đến tám canh giờ. Còn chưa kể đến những sai sót do bút mực gây ra...

Nếu Cam Trường An (Gan Chang'an) ở đây thì tốt rồi! Tiểu tử kia viết văn như rồng, căn bản không phải dạng vừa, có thể viết c·hết cả người ra đề.

Hắn nghĩ đến một câu rất hay, nhưng không nói ra miệng – "Chư quân lực bất tòng tâm, mà ta nóng lòng không đợi được." (Các vị lực bất tòng tâm, ta thì nóng lòng muốn giải.)

"Xem ra đề này không khó?" Đấu Chiêu đúng lúc hỏi.

Tần Chí Trăn cười tươi rói: "Sao, đối với Đấu các viên (Đấu Các Viên) thì rất khó sao?"

Đấu Chiêu thoải mái gật đầu: "So với việc đè ngươi xuống đất đánh thì phức tạp hơn một chút."

Tần Chí Trăn nói: "Nguyên lai ngươi không biết."

"Đừng chỉ múa mép khua môi." Đấu Chiêu hất cằm, ra hiệu hắn giải đề. Tần Chí Trăn sải bước đi về phía trước, thấy sắp đụng vào bức tường thì giơ tay lên, xé toạc ra –

【Luyện Hư】(Refining Void)!

Hư không nứt ra, như thể mở một cánh cửa cho bức tường. Trong tầm mắt toàn là ánh sáng lấp lánh của không gian rung động.

Hắn bước thẳng vào, hư không rung động như gợn sóng, bức tường lại trở lại như cũ.

Đấu Chiêu há hốc miệng, muốn mắng nhưng sợ hắn không nghe thấy.

Đem trường thi đẩy ra, rồi đi cửa sau, như vậy mà gọi là giải đề sao? Đại Tần đế quốc coi trọng văn trị như vậy đó hả!? Thật là Tây Địch (Western Barbarian)!

"Có thể đi qua như vậy, nhưng nếu không giải được đề, vấn đề sẽ luôn tồn tại, khó mà nói sẽ không ảnh hưởng đến sự phát triển sau này..." Hoàng Xá Lợi (Huang Xieli) bước lên phía trước: "Giao cho ta đi."

Vừa nói, linh quang trên người nàng vạn chuyển, như hoa sen nở rộ.

Mơ hồ có một gốc Bồ Đề Thụ (Bodhi Tree) hư ảnh hiện lên rõ ràng trên chiếc hoàng bào bay bổng của nàng. Mắt giấu Lôi Âm Tháp (Leiyin Pagoda), tâm mở Bồ Đề Thụ.

Lúc này bọn họ đã ý thức được, việc Thư Sơn (Shushan) để Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan) thay thế Chung Huyền Dận (Zhong Xuanyun) không phải là vô cớ, có lẽ đã tính đến điều gì đó, dự định để Chiếu Vô Nhan giải quyết vấn đề trong tình huống tương tự... Nhưng không cần thiết.

Hôm nay toàn viên tề tựu, Thái Hư Các (Tai Xu Sect) có cách làm việc của Thái Hư Các, không cần ai phải sắp xếp.

Hoàng Xá Lợi còn chưa chính thức mở ra trạng thái giác ngộ, chỉ cần gọi lên 【Bồ Đề】(Bodhi) đã thấy linh quang liên tiếp hiện ra, ý tưởng tuôn trào như suối. Ý tứ ẩn chứa trong từng chữ của bài hùng luận này, cơ hồ nhảy ra trước mắt nàng.

Nhưng có một bóng áo trắng đã vượt qua nàng.

"Cần gì phải phức tạp như vậy?"

Trọng Huyền Tuân (Chong Xuanxun) đột nhiên cười, tiện tay nhấc một thanh trăng tròn đao, tay áo lớn bồng bềnh, đi đến trước bức tường văn tự.

Mọi người đều đang chờ đợi bài văn hay của hắn, hắn cũng quả thật nhấc đao viết chữ, nhưng chỉ là một nét phẩy –

Một thoáng ánh đao như xẻ tuyết! Hoàng Xá Lợi còn tưởng rằng hắn muốn trực tiếp chém vỡ bức tường này, nhất thời không biết nên mắng hắn lỗ mãng hay khen hắn phong thái. Vừa cảm thấy ngu xuẩn, lại vừa cảm thấy thực tế anh tuấn. Dưới gốc bồ đề, lòng vẫn cứ phức tạp.

Nhưng sau khi ánh đao lướt qua, trước mắt lại không còn gì!

Lưu loát 2,361 chữ trên bức tường, như tuyết lớn hỗn loạn vẩy giữa không trung.

Trong chốc lát tuyết rơi tận, chữ lại thành văn.

Vẫn là những chữ đó, nhưng lại biến thành một bài văn hoàn toàn khác, lại vừa vặn đáp lại gần như hoàn hảo bài văn trước.

Chữ chữ thành bậc thềm, dựng thành một tòa cầu hình vòm. Nước trong róc rách, từ dưới vòm cầu chảy qua.

Thì ra giải pháp cho đề này còn có một yêu cầu mấu chốt như vậy – khung đáp án nằm trong đề bài, không chỉ cần phân tích văn nghĩa, không chỉ cần văn mạch tương nhận, mà còn phải dùng những văn tự này để tổ hợp lại, đáp lại một kiểu tổ hợp khác.

E rằng chỉ có Trọng Huyền Tuân mới có thể chém đứt vọng tưởng trong một ánh mắt, có thể trực tiếp lướt qua những cạm bẫy văn tự mịt mờ kia, đao chỉ thẳng đến đáp án cuối cùng. Bức tường văn tự biến thành cầu hình vòm văn tự, vượt qua dòng sông nhỏ của năm tháng.

Người đi đường có thể tự do qua lại trên cầu.

"Văn chương hay!" Khương Vọng (Jiang Wang) đã sớm sốt ruột, từ đáy lòng khen ngợi: "Trọng Huyền huynh nhấc đao như thơ, thật sự là người đọc sách!"

Trọng Huyền Tuân tiện tay nắm lấy, biến trường đao thành ánh trăng, nhẹ như mây gió đạp lên cầu hình vòm. Nghe được lời tán dương, hắn lại lắc đầu: "Tinh tế, nhưng chưa đủ hoàn mỹ."

"Bài văn này vốn có thể có những đối luận đặc sắc hơn, nhưng người ra đề lại dùng cái gọi là khéo léo tự cho là, đem khung đáp lại giới hạn trong những văn tự này."

Hắn khẽ than: "Đi một vòng nữa tại rìu đục, sai lầm tại linh khí. Đây cũng là tật xấu quen có của thư viện Cần Khổ (Qinku Academy)."

Khương Vọng không nói gì.

Mọi người im lặng qua cầu.

Qua cầu đá là tuyết, trên mặt tuyết mênh mông có một khu rừng trúc, còn có bóng lưng Tần Chí Trăn. Gia hỏa này có lẽ cũng hơi xấu hổ, một mình ngồi xổm ở đó bận rộn gì đó.

Đất tuyết ở đây áp chế ngũ giác rất lớn, dù là với thị lực của Khương Vọng cũng chỉ có thể nhìn thấy lờ mờ –

Tần Chí Trăn dường như đang dựng một tấm bia gì đó, đang dùng chuôi Mặc Đao (Ink Blade) cẩn thận đục đẽo.

Khiến lòng người nặng trĩu... Hẳn là đang xây mộ khắc bia cho ai đó?

Trong toàn bộ thư viện Cần Khổ, người có giao tình với Tần Chí Trăn, cũng không có ai khác...

"Đây là đang làm gì?" Đấu Chiêu nhấc chân bước tới, đứng sau lưng Tần Chí Trăn, cúi người xuống nhìn hắn khắc chữ, giọng điệu rõ ràng buông lỏng: "Một đường Luyện Hư đi đến cuối đầu rồi phải thôi! Lấy văn trị của Đại Tần đế quốc, lão nhân gia ngài còn tự thân ở đây chờ chúng ta?"

Tần Chí Trăn không quay đầu lại, cũng không cãi lại, hết sức nghiêm túc nói: "Mảnh đất tuyết rừng trúc này là một loại phong ấn vô cùng phức tạp, ta đang cố gắng phá giải."

"Ta hiểu." Đấu Chiêu gật gật đầu: "Hư không cũng bị phong bế!" Mọi người không nói gì, dù sao mắng Tần Chí Trăn, một mình Đấu Chiêu là đủ.

Tần Chí Trăn vốn không cãi lại được Đấu Chiêu, lại càng có chút đuối lý, dứt khoát không nói một lời, chuyên chú vào giải quyết phong trấn.

Nghĩ đến việc mình đã tiêu sái vượt qua bức tường văn tự trước Đấu Chiêu đang bất lực, liền cảm thấy những âm thanh bên tai chỉ là tiếng ruồi muỗi vo ve, rất là bất lực.

Mắng một hồi, Khương Vọng đứng dậy: "Ta muốn nói một câu công đạo –"

"Tần các viên đang bận việc chính sự đó, có gì muốn ồn ào thì không thể chờ ra ngoài sao?" Hắn trách trời thương dân, tận tình khuyên bảo, thậm chí còn tung ra phật tính: "Phải lấy đại cục làm trọng a, Đấu huynh!"

Đấu Chiêu hận nghiến răng, nếu không phải lấy đại cục làm trọng, Thiên Kiêu Đao (Heavenly Pride Blade) đã sớm chém xuống rồi có được không? Chém luôn cả Khương mang Tần cùng nhau. Xem ai còn ở đó giả làm người tốt!

Nhưng Khương Vọng nháy mắt ra hiệu cho hắn, nhớ tới những đóng góp của người này cho đao thuật của mình trong năm qua, hắn cũng đành tạm thời quay đầu đi.

Khương Vọng bước lên phía trước, ngồi xổm xuống bên cạnh Tần Chí Trăn: "Không cần khách khí."

Tần Chí Trăn phản ứng lại, nói: "Cảm ơn!"

Khương Vọng vừa quan sát phong trấn trước mặt, vừa nói: "Ngươi quen Trinh Hầu (Zhen Hou) sao?"

"Ta hỏi là... Quan hệ của các ngươi thế nào."

"Được rồi, ngươi có thể làm ra Nhân Duyên Tiên Cung (Fate Immortal Palace) của hắn không?"

"Hả?" Tần Chí Trăn cuối cùng cũng quay đầu lại.

"...Ngươi tiếp tục nghiên cứu đi." Khương Vọng quay đầu hắn trở lại.

Cuối cùng Tần Chí Trăn cũng đục xong trấn huyền bi văn (town mystery stele inscriptions) mà hắn vừa viết xong. Văn từ ngắn gọn, lập luận chặt chẽ, văn phong hết sức nặng nề, viết về lời khen ngợi và than thở đối với thư viện Cần Khổ, là sự đáp lại văn khí mênh mông cuồn cuộn như tràng giang đại hải đối với đoạn lịch sử này –

Sau đó, hắn nện tấm bia này xuống đất tuyết như một thanh trọng kiếm!

Lạnh lẽo trôi nổi như mây treo. Phía trên đám mây trôi xa xôi kia hiện ra ảo ảnh vạn dặm núi sông.

Gió thổi tới, tuyết rung rơi, rừng trúc vậy mà xanh tươi.

"Giấu bút tại trúc, ẩn giấy tại tuyết, văn khí là nghiên, thời không duy thứ tự." Âm thanh của Tần Chí Trăn càng thêm trầm ngưng: "Ta đoán không sai, đây quả nhiên là uy danh mà viện trưởng Tả Khâu Ngô (Zuoqiu Wu) tạo nên... 【Lục Hào Sơn Hà Cấm】(Six Trigram Mountain-River Seal)! Chỉ là dùng lượng lớn văn khí để che đậy."

"Náo loạn nửa ngày ngươi chỉ vừa mới xem hiểu đề bài." Đấu Chiêu nghiêng đầu khó tin: "Vậy ngươi ở đây làm bộ chơi đùa nửa ngày, là đang t·ê l·iệt ai đây? Đồng đội sao?"

Ta lên ta cũng được.

"Phong trấn một đạo, bác đại tinh thâm. Trước phải xác định nó, mới có thể giải quyết nó." Tần Chí Trăn chậm rãi nói: "Nếu ngươi ngay cả điều này cũng không hiểu, thì không cần cùng bản quân thảo luận."

Đấu Chiêu tính tình ngạo nghễ, nhưng không phải kẻ hung hăng càn quấy. Hắn tin rằng đao có thể giải quyết mọi chuyện, nhưng trong tình huống Chung Huyền Dận còn sống chết chưa rõ, đó không phải là lựa chọn tốt.

Bị Tần Chí Trăn chế giễu về phong trấn, về sau hắn nhất định sẽ chăm chỉ khổ luyện. Nhưng lúc này hắn chỉ nhếch mép: "Vậy ngươi cần bao lâu?"

Tần Chí Trăn nghiêm túc tính toán: "Ba ngày."

Thật ra hắn cái gì cũng đọc lướt qua, cái gì cũng hiểu một chút, trừ việc đao thuật leo l·ên đ·ỉnh cao nhất, thiên phủ cực hạn viên mãn ra, hắn còn nắm giữ rất nhiều tri thức của chư tử bách gia. Nhưng dù sao cũng không thể mọi thứ đều đứng đầu.

Viết văn kém chút linh khí, thắng ở vững vàng. Trong phong trấn có nền tảng rất vững chắc, nhưng thiếu chút độ cao.

Dù sao thì đây cũng là 【Lục Hào Sơn Hà Cấm】do Tả Khâu Ngô, người viết ra «Ta Thấy Thượng Cổ Phong Ấn Thuật Diễn Biến»(My View on the Evolution of Ancient Sealing Techniques) tạo ra. Vị đại tông sư này có cái nhìn rất sâu sắc về thượng cổ phong ấn thuật, là một trong số ít những bậc thầy phong trấn hàng đầu thời bấy giờ, phong trấn do ông sáng tạo ra không dễ dàng phá giải như vậy.

"Đúng là Lục Hào Sơn Hà Cấm, muốn giải quyết phong trấn này, quan trọng nhất là hiểu rõ đoạn giang sơn mà nó vận chuyển, sau đó đối chứng phá giải. Đây là đề về phong cấm, cũng là đề về lịch sử, càng là đề về chính luận..." Kịch Quỹ (Ju Kui) lúc này lên tiếng: "Ta và Tần các viên phân công hợp tác, có lẽ có thể rút ngắn thời gian xuống còn một ngày rưỡi. Trọng Huyền các viên làm chính luận cuối cùng là tốt nhất." Pháp gia (Legalist) dù sao cũng có chút tâm đắc về cấm phong. Kịch Quỹ cũng coi như cao thủ trong lĩnh vực này.

"Khục!" Khương Vọng hắng giọng một cái: "Ta thực sự cũng có chút hiểu biết về phong trấn."

Đấu Chiêu nhíu mày.

Ai hỏi hắn?

Trong lúc nói chuyện, Trấn Hà chân quân (Zhenhe True Lord) đã bước vào rừng trúc, giày nhẹ nhàng đạp trên tuyết, để lại một chuỗi dấu chân rõ ràng, như dấu vết của lịch sử.

Dựa vào công việc ban đầu của Tần Chí Trăn, đứng trên vai đồng nghiệp, quả nhiên nhìn vấn đề rõ ràng hơn. Trong khoảng thời gian này, Khương Vọng đã có sự hiểu biết tương đối sâu sắc về bộ 【Lục Hào Sơn Hà Cấm】 này.

Nếu muốn giải theo tiêu chuẩn, cùng Kịch Quỹ, Tần Chí Trăn chậm rãi phá giải chi tiết của phong trấn, có lẽ một ngày rưỡi phá cấm đích thực là cực hạn.

Nhưng hắn có một giải pháp khác – Lục Hào Sơn Hà Cấm, nó nặng ở núi sông.

Tựa như Thanh Điểu (Azure Bird) xuyên rừng, chỉ thấy bóng dáng hắn thoáng qua. Góc áo bồng bềnh mang theo gió, khi tám gió động, rừng trúc điên cuồng chập chờn.

Giống như một bộ sách phức tạp, bị nhấc lên làm bụi bay mù mịt.

Nhưng rồi lại đột ngột dừng lại.

Bởi vì có chín tòa cầu đá cổ xưa đã xuất hiện trên không trung rừng trúc, trấn áp khu rừng khiến gió ngừng tuyết ấm.

Trường Hà Cửu Trấn (Long River Nine Suppressions), dùng cấm phá cấm!

Ầm! Ầm! Ầm!

Sâu trong lòng đất như Địa Long (Earth Dragon) xoay mình.

Đất tuyết vốn là nơi văn khí tụ tập, bị trấn áp mà bộc phát, văn khí mờ mịt trên bầu trời, ẩn ẩn có cảnh tượng vạn dặm núi sông. Khương Vọng đạp lá trong rừng trúc, dạo bước giữa bóng xanh lay động... Chắn ngang rút kiếm!

Xanh biếc trúc mở hết, đều là thành giản xanh (green bamboo slip). Quấn Khương Vọng mà xoay nhanh. Trên từng mảnh giản xanh hiện ra văn tự do văn khí cọ rửa. Những văn tự này miêu tả nhân vật phong thổ, mới thực sự gọi là núi sông rõ ràng.

Uy năng khủng bố của 【Lục Hào Sơn Hà Cấm】đến đây mới hoàn toàn phóng thích.

Nhưng đồng thời lại có một phương cự đỉnh màu xanh ngang trời mà lên, cái gọi là vạn dặm núi sông kia, vậy mà như màn vải cuốn một cái, chỉ in thành một đoạn đồ án trên thân đỉnh.

Dùng cửu trấn cầu đá trấn áp sáu hào biến hóa, dùng Thanh Thiên Kiếm Đỉnh (Azure Heaven Sword Cauldron) gánh chịu núi sông, xem cấm là xem vân tay trên bàn tay, phá cấm biến đổi như trở bàn tay.

Nơi nào núi sông gánh đỉnh xanh, người nào sáu hào tính cửu trấn!

Khương Vọng thu kiếm treo eo.

Thiên địa trong chốc lát tĩnh lặng. Tay trái của hắn vươn ngang giữa không trung, bắt lấy cuốn giản xanh kia.

Rừng trúc đã không thấy, áo xanh trong tuyết.

Ầm ầm ầm!

Lúc này mới có tuyết rơi mênh mông.

Vạn năm văn khí như tuyết lở lớn!

Tất cả mọi người im lặng, cẩn thận cảm thụ những văn khí trào dâng này, từ trong đó thể nghiệm và quan sát văn tâm khổ chất của thư viện đệ nhất thiên hạ. Biến hóa của thư viện Cần Khổ, cố sự của thư viện Cần Khổ, những văn khí này không trực tiếp miêu tả, nhưng ít nhiều cũng bị nhiễm.

Thần yên chi mâu (God-Sealing Eye), trảm vọng chi niệm (Desire-Cutting Thought), ban sơ cùng cuối cùng...

Không giống nhau nhưng đều là đồng thuật cấp cao nhất hiện thế, dùng ánh mắt cắt chém phiến thiên địa này đến phạm vi nhỏ cụ thể, không chỗ trốn tránh.

Lúc này phiến thiên địa này lại không giống.

Há có khôn cùng? Phía trước không xa là tường rào loang lổ nhiều màu của thư viện, rừng trúc kia bất quá chỉ là hơn mười cây tre bương. Trên tường rào mở ra một cửa trăng, phía sau cửa là cảnh xuân ấm áp.

Đợi đến khi tuyết tan, sẽ thấy bên trong cửa trăng, có một người đứng tựa.

Một người có tướng mạo bình thường, mặc áo nho sinh, treo vỏ trúc kiếm dài, tựa cửa không động, như ngủ trong mộng, đã không biết bao nhiêu thời gian, bao nhiêu năm...

Ông đã già, lông mày phủ đầy sương, khí huyết suy yếu, chỉ có hình dáng mặt mày còn mơ hồ quen thuộc... Chính là Thôi Nhất Canh (Cui Yigeng) "Mỗi ngày luyện kiếm đến canh một"(Practicing Swords Until Midnight) năm nào luyện kiếm trong rừng trúc!

Hoảng hốt gió xuân thổi tới, ấm áp tràn đầy mặt. Ông chậm rãi nâng lên mí mắt run rẩy, mở to mắt, tuyết mênh mông trong mắt đã quét sạch, trong nháy mắt trở nên kiên định. Tản ra ánh mắt như vô số vụn sắt cấp tốc gom thành thanh kiếm ngoan cố, ông dùng sự sắc bén và ngoan cường độc nhất của mình, lần nữa nhìn chăm chú phong cảnh cũ này –

Và nhìn thấy. Tám người của Thái Hư Các.

Lúc đó trời cao tuyết lở lớn, văn khí tán loạn như hổ như rồng. Tiếng hú kia rất gần, rít tai nhức óc.

Rất nhiều năm trước đã tận mắt chứng kiến Khương Vọng, tay cầm giản xanh, eo đeo kiếm dài, đứng ở phía trước nhất. Phía sau hoặc ngồi xổm hoặc đứng, hoặc đi hoặc ngừng, đều là những nhân vật danh tiếng lẫy lừng hiện nay, đều có phong thái đỉnh cao... Đồng loạt ngước mắt nhìn tới.

Gió tuyết đều xa.

Cố sự phảng phất như vừa xảy ra hôm qua.

Thôi Nhất Canh như bị sét đánh, hơi hé miệng, nước mắt chảy ra.