# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 64: Thời gian nhỏ giọt 300 năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thôi Nhất Canh, bị phong ấn 332 năm lẻ ba tháng bảy ngày, đau khổ đếm thời gian trôi qua. Khương Vọng đưa cuốn giản xanh ghi chép lịch sử Thiều quốc diệt Yến cho Trọng Huyền Tuân để tìm manh mối. Thôi Nhất Canh kể rằng, anh ta chứng kiến thời gian biến đổi, đồng môn c·hết già, viện trưởng phong ấn anh ta để truyền tin về biến cố, nhưng anh ta không làm được.

Kịch Quỹ nghi ngờ việc toàn bộ thư viện Cần Khổ bị xóa sổ, cho rằng không thể xảy ra mà không để lại dấu vết. Thôi Nhất Canh khẳng định những gì mình thấy và trải qua là sự thật, nhưng Kịch Quỹ nhấn mạnh cần có nhận thức chính xác về hiện thực. Khương Vọng hỏi vì sao Thôi Nhất Canh còn sống, anh ta trả lời vì truyền thừa và muốn biết sự thật.

Đấu Chiêu cho rằng Thư Sơn vẫn còn, truyền thừa không thể bị gãy. Thôi Nhất Canh muốn một lời giải thích cho cái c·hết của đồng môn. Khương Vọng và Kịch Quỹ tranh luận về khả năng thư viện tồn tại và diệt vong đồng thời trong các thời không khác nhau. Hoàng Xá Lợi giải thích rằng các thời không khác nhau có những câu chuyện khác nhau, với những người khác nhau là điểm neo. Cô cho rằng Thôi Nhất Canh là một "tổ kiến" quan trọng trong việc gây ra sự sụp đổ thời không của thư viện.

Khương Vọng nói rằng Thôi Nhất Canh có kiếm thuật tốt. Thôi Nhất Canh nói rằng anh ta không ngừng luyện kiếm trong 330 năm. Kịch Quỹ cho rằng không thể có chuyện anh ta không tiến bộ trong thời gian đó. Lý Nhất mượn kiếm của Thôi Nhất Canh và nhận ra tu hành của anh ta đã bị khóa lại. Thôi Nhất Canh nhận ra mình không vô dụng và hỏi ai đã khóa tu hành của mình. Khương Vọng hỏi liệu Thôi Nhất Canh có thể xuất hiện ở các thời không khác không. Hoàng Xá Lợi nói rằng mỗi cá nhân trong dòng thời gian đặc biệt này sẽ không xuất hiện trong thời không của người khác. Thương Minh hỏi liệu Tả Khâu Ngô, viện trưởng thư viện Cần Khổ, có phải là một tổ kiến quan trọng không. Hoàng Xá Lợi nói rằng Tả Khâu Ngô có thể xuất hiện trong thời không của Thôi Nhất Canh.



## Toàn bộ chương

## Chương 64: Thời gian nhỏ giọt 300 năm

"Đã quá nhiều năm... Quá nhiều năm rồi..."

Ngây ngô là một cách trốn tránh thống khổ, ôm nhau khóc ròng nói rằng mình đã quên hết, có lẽ sẽ dễ chịu hơn. Nhưng Thôi Nhất Canh là người thế nào? Trải qua thời gian bào mòn, đến cả kim khu ngọc tủy cũng đã mục nát, mà vẫn quật cường đứng thẳng ở đó, chưa từng cúi đầu, làm sao có thể không thống khổ, không tỉnh táo?

Vì thế, hắn tiếp tục nói: "Tính từ biến cố kia xảy ra, đã 332 năm lẻ ba tháng... còn bảy ngày nữa."

Không ai phản bác điều này – thời gian mà Thôi Nhất Canh trải qua đã hằn rõ trên thân thể hắn. Mái tóc trắng xóa, hàng lông mày rũ xuống, đó là những vết thương do năm tháng gây ra.

Khương Vọng chỉ giao thủ với Thôi Nhất Canh một lần, nhưng ấn tượng rất sâu sắc. Anh nhớ rõ, Thôi Nhất Canh là một người vô cùng trân trọng thời gian.

Thế nhưng, một người trân trọng thời gian như vậy, lại ở nơi này đếm từng ngày, từng giờ, lãng phí thời gian trôi qua.

Điều này thật tàn nhẫn.

Thần Lâm có tuổi thọ 516 năm. Với thực lực và tâm tính của Thôi Nhất Canh, lẽ ra chưa đến tuổi thọ mà đã suy yếu như vậy... Nỗi thống khổ trong lòng hắn, còn lớn hơn nhiều so với những đau đớn mà đạo thân (dao thân) của hắn phải chịu đựng.

"Đã xảy ra chuyện gì?" Khương Vọng hỏi.

Anh tiện tay đưa cuốn giản xanh (cuốn sách làm từ tre) cho Trọng Huyền Tuân.

Khi cầm cuốn giản xanh lên, anh đã dùng tiên niệm (linh thức) quét qua một lượt. Cuốn giản xanh này ghi chép một đoạn lịch sử: Đạo lịch năm 2531, Thiều quốc diệt Yến.

Xem ra, bố trí ở đây, Lục Hào Sơn Hà Cấm (Lục Hào Sơn Hà Cấm) phong ấn Thôi Nhất Canh, chính là dựa trên núi sông của Yến quốc. Núi sông Yến quốc sau này trùng hợp rất nhiều với Hạ quốc. Tuy nhiên, đó là thời kỳ cường thịnh của Yến quốc. Trước khi bị Thiều quốc tiêu diệt, Yến quốc chỉ còn lại ba phủ, bao gồm cả phủ Tường Hữu.

Trận chiến quy mô lớn nhất trong cuộc chiến Tề diệt Hạ, đã xảy ra ở thành Đồng Ương thuộc phủ Tường Hữu, trên bình nguyên Giang Âm, vạn kỵ đối đầu...

Phương pháp phá cấm thông thường, chắc chắn là phải hiểu rõ lịch sử Yến quốc, có kiến thức nhất định về chính trị Yến quốc, và có tu vi không tầm thường trong lĩnh vực phong cấm.

Khương Vọng cuối cùng đã được phong hầu trong cuộc chiến phạt Hạ, lại có hiểu biết nhất định về việc Việt Thái Tông qua đời và Liêm thị dời về phía đông trong cùng thời kỳ. Sau khi dùng cấm chế để phá cấm chế, rồi quay đầu lại nghiên cứu kỹ lưỡng, anh đã dễ dàng học được bộ Lục Hào Sơn Hà Cấm – Tàn Yến (Lục Hào Sơn Hà Cấm – Tàn Yến) này.

Việc anh đưa cuốn giản xanh lịch sử, có lẽ do Tả Khâu Ngô (Zuoqiu Wu) tự tay viết, cho Trọng Huyền Tuân là để anh ta xem xét, liệu còn manh mối ẩn giấu nào không. Dù sao, Trảm Vọng (Zhan Wang) rất hữu dụng, không dùng thì phí.

Thôi Nhất Canh dù vô thức rơi nước mắt, nhưng không hề có biểu hiện thút thít.

Ý chí của người như hắn cực kỳ kiên định, không cần thương hại, chỉ cần một chút bình tĩnh. Hiện tại, sự an tĩnh này có được nhờ giọng nói ôn hòa của Khương Vọng.

Hắn lờ mờ nghe thấy tiếng phật xướng, Khương Vọng trước mắt dường như cũng đang ở tuổi xế chiều, mặc áo cà sa vải bố, tràn ngập phật tính.

Nỗi thống khổ kéo dài không ngừng, như không có hồi kết, dường như được an ủi. Thôi Nhất Canh nhìn rõ đôi mắt của Khương Vọng. Không phải là năm xưa, vẫn như năm xưa.

Năm đó, người này đến rừng trúc, chỉ báo ra danh tự "Khương Vọng", nói rõ mục đích "Hỏi kiếm".

Hắn cũng chỉ trả lời một tiếng "Có thể". Khi đó, ít nhất về mặt tu hành, hắn nghĩ rằng vị khách đến thăm này rất giống mình. Trên con đường tu hành, chỉ tranh sớm chiều. Còn lại, thắng bại vinh nhục, lợi ích thanh danh, thực tế không cần để ý.

Nhưng đường đi xa xôi, cuối cùng mình đã tụt lại phía sau.

Có phải là chưa đủ cố gắng không?

Dày vò cũng coi như thời gian, thống khổ cũng là một loại lười biếng sao?

Thôi Nhất Canh, ngươi có phải là... không thể dốc hết tất cả?

Thôi Nhất Canh ngơ ngác một lúc: "...Ta cũng không biết!"

"Ngày đó không khác gì ngày thường, ta đọc xong sách ở Cần Tâm Điện (Qin Xin Dian), theo lệ đến biển trúc sau núi luyện kiếm. Khi ta đến nơi này... ta phát hiện thời gian biến đổi, cách một cánh cửa, xuân thu khác biệt."

"Ta thấy sư huynh chết già trong nháy mắt, sư điệt quay người bạc trắng mái đầu. Khoảnh khắc trước còn chào hỏi ta... Thủy triều thời gian giống như biển gầm càn quét, thư viện chỉ là một chiếc thuyền tam bản bị lật tung, không ai có thể may mắn thoát khỏi."

"Viện trưởng đã cứu ta."

"Ông ấy phong ấn ta ở đây, nói rằng biến hóa đã xảy ra, muốn ta kiên nhẫn chờ đợi ở đây. Chỉ khi nào tự mình nhìn ra Động Chân (dong zhen), mới có thể thoát khỏi phong trấn này, truyền tin tức ra ngoài, kéo dài truyền thừa của thư viện – nhưng mà ta... không làm được!"

"Ta không được..."

"Cảm ơn các ngươi đã đến, giao phó tất cả những điều này cho các ngươi, ta rất yên tâm – cảm ơn."

"Ta đã khô kiệt thời gian, không thể tiến thêm. Ta lấy 'Nhất tâm' (yi xin) làm hiệu, nhưng suốt 330 năm, ta lại không thể nhất tâm với kiếm, bên tai toàn là tiếng khóc, trước mắt toàn là người chết... Họ đều chết rồi."

Thôi Nhất Canh giống như một thân cây đã bị đục rỗng, đứng ở đó chỉ là lớp vỏ cây khô héo. Sau khi trút bỏ gánh nặng, cuối cùng hắn thở phào nhẹ nhõm, hơi thở này giải tỏa, cả người liền tàn lụi. Hắn "a" một tiếng lặp lại: "Tất cả đều chết rồi."

"Ngươi nói 'bọn họ' là chỉ ai?" Kịch Quỹ (Ju Kui) mở miệng hỏi.

Thôi Nhất Canh nhìn anh ta, thống khổ lặp lại: "Cả tòa thư viện Cần Khổ (Qin Ku), chỉ còn ta sống."

"Điều này không thể nào." Kịch Quỹ mặt không biểu cảm: "Trừ phi kẻ siêu thoát (ke sieu thoat) ra tay, nếu không không ai có thể khiến thư viện Cần Khổ biến mất một cách lặng lẽ như vậy. Nhưng càng là kẻ siêu thoát, càng bị nhìn chằm chằm chặt chẽ. Một động thái lớn như vậy, không thể nào không để lại dấu vết."

Ngay cả kẻ bí ẩn như Vô Danh (Vo Danh) cũng bị tóm được đuôi sau khi ngăn cản Đạo Tả Hiêu (Dao zuo Xiao).

Thư viện Cần Khổ, từ lâu đã xưng danh "thiên hạ đệ nhất", nội tình sâu dày, tầm ảnh hưởng lớn, có thể coi là mạch văn chương đương thời. Muốn khoét đi nó, chẳng khác nào tấn công trực diện vào dòng chảy Nhân Đạo. Làm sao có thể lặng yên không một tiếng động?

Đây đâu phải là nghiền chết một ổ kiến.

Cũng không phải nói kẻ siêu thoát không thể xóa đi những dấu vết như vậy. Mà là nói, ngay cả kẻ siêu thoát, cũng khó có thể trong một sự kiện lớn như vậy, biến mất mà không kinh động đến những kẻ siêu thoát khác!

"Suốt 330 năm qua, ta luôn ở đây. Những người đi qua trong tầm mắt ta, đều đã chết. Những khí tức mà ta từng quen thuộc, cũng lần lượt tàn lụi. Đây là cảm nhận của ta, cũng là kinh nghiệm của ta."

Thôi Nhất Canh nhìn chằm chằm vào Pháp gia chân quân (fajia zhenjun) trước mặt, trong mắt có nước mắt màu máu: "Ta sẽ không nói dối về chuyện này."

Kịch Quỹ vẫn không có biểu hiện gì: "Ta tin rằng ngươi không nói dối, chuyên môn của Pháp gia chúng ta cũng phán đoán như vậy về ngươi. Nhưng 'tin tưởng' của ta không đáng nhắc đến. Chúng ta cần nhấn mạnh là nhận thức, nhận thức chính xác về tu hành, về hiện thực – dựa trên những điều kiện đã biết, chuyện 'cả tòa thư viện Cần Khổ hôm nay đã diệt vong' là không thể xảy ra."

"Không ai muốn tin rằng ngài chính xác hơn ta. Nhưng mà..." Thôi Nhất Canh nhìn quanh rồi giơ bàn tay khô héo lên, bàn tay run rẩy: "Ta không thể lừa dối chính mình."

"Thời gian luôn chạy về phía trước, ta đuổi không kịp... Tóm không được. Ta không còn sức lực. Bắt đầu từ năm ngoái, ta đã không thể cầm kiếm. Suốt 330 năm, nó đã trôi đi giữa kẽ tay ta."

Thôi Nhất Canh là một người kiên cường.

Nếu hắn không đủ kiên cường, thì không thể nhẫn nhịn đến bây giờ, khi tận mắt chứng kiến đồng môn chết hết, bản thân cũng vô vọng tiến lên, mà vẫn cố gắng hơn 300 năm. Đến khi kim khu ngọc tủy đều mục nát, hắn vẫn đứng vững.

Nhưng nước chảy đá mòn.

Một trái tim kiên cường đến đâu, cũng sẽ bị phong hóa trong thất bại không ngừng. Quan trọng nhất là, hắn đã không còn trẻ. Đạo thân mục nát già nua như vậy, hắn không còn nhiều thời gian. Nhiều nhất là 10 năm, có lẽ ngày mai, hắn sẽ ngã xuống.

Không đụng tường nam thì tâm không chết, nhưng vết máu của hắn đã khô lại trên bức tường phía nam. Chồng chất hết lớp này đến lớp khác.

"Vậy tại sao ngươi còn sống?" Khương Vọng hỏi.

"Vì... truyền thừa." Thôi Nhất Canh bản năng trả lời: "Truyền thừa của thư viện Cần Khổ."

"Thư Sơn (Shu Shan) vẫn còn đó." Đấu Chiêu (Dou Zhao) nói bên cạnh.

Thư Sơn vẫn còn, truyền thừa của thư viện Cần Khổ không thể đứt đoạn. Đơn giản là một gốc rạ nho sinh này chết đi, một gốc rạ nho sinh khác xuống núi. Sinh tử của Thôi Nhất Canh, ở đây không quan trọng.

Những viên Thái Hư Các (Tai Xu Ge) này quá mức vô tình, lạnh lùng đến gần như tàn nhẫn.

Thôi Nhất Canh thoáng chốc phẫn nộ, nhưng lại như bị thứ gì đó đánh trúng. Cuối cùng, trong thống khổ, hắn tự hỏi lòng mình, cúi đầu trầm mặc rất lâu, cuối cùng ngẩng đầu lên: "Ta không cam tâm. Ta muốn biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Ta hy vọng mình có thể đòi lại công đạo cho những đồng môn đã chết."

"Vì vậy, ngươi không thể chỉ giao phó cho chúng ta." Khương Vọng nói.

"Đúng vậy, ta không thể chỉ giao phó cho các ngươi..." Thôi Nhất Canh dùng bàn tay run rẩy của mình, tiến đến gần chuôi kiếm, từng ngón tay một bò lên. Như dây leo quấn chặt lấy thân cây.

Chuôi kiếm bằng gỗ, như bị mối đục sắp mục nát, lại một lần nữa mang đến cho hắn sức mạnh. Hắn dường như lại nghe thấy âm thanh gió xuyên qua rừng trúc, thật sạch sẽ... Xào xạc.

Mấy trăm năm không thể "Nhất tâm", cuối cùng trong mắt hắn lại chỉ có kiếm.

"Kịch tiên sinh." Khương Vọng đã sớm đi đến bên cạnh Thôi Nhất Canh, nhưng anh không vội vã xuyên qua cửa trăng, mà quay người nhìn Kịch Quỹ: "'Thư viện Cần Khổ không thể đã diệt vong' và 'Thư viện Cần Khổ đã diệt vong'. Hai chuyện này không nhất thiết mâu thuẫn. Chúng hoàn toàn có thể cùng tồn tại."

Kịch Quỹ nghe xong liền hiểu: "Ngươi nói là, ở những thời không khác nhau?"

Hoàng Xá Lợi (Huang Xa Li) đã im lặng quan sát rất lâu, lúc này đưa ra kiến giải chuyên môn của lữ khách thời không, phụ họa phán đoán của Khương Vọng: "Thời gian và không gian khác nhau, có những câu chuyện khác nhau. Trong lịch sử của thư viện Cần Khổ, điểm neo 'khác biệt' này không phải là những năm tháng cụ thể, mà là những người khác nhau. Ví dụ, trong thời không của Thôi Nhất Canh, thư viện Cần Khổ đã diệt vong, những người hắn quen biết đều đã chết hết. Nhưng trong thời không của Chung Huyền Dận (Zhong Xuan Yun), có lẽ tất cả những điều này vẫn còn tồn tại. Cỏ mọc én bay, mùa xuân vừa đến, anh ấy vẫn còn viết thư..."

Thân thể suy yếu của Thôi Nhất Canh chấn động, hắn đột nhiên ngẩng đầu lên! Hơi thở thoáng cái nặng nề: "Nói cách khác, tất cả những gì ta thấy, những gì ta trải qua, có thể là giả dối sao? Chỉ là một đoạn ngắn trong thời không?"

"Lịch sử cuối cùng cũng phải được ghi lại trên giấy." Trọng Huyền Tuân giơ cuốn giản xanh trên tay lên, không một chút rung động: "Cái nào thật, cái nào giả, phải xem khi ngươi đi ra, mang theo cuốn sử sách nào."

Bộ tư liệu lịch sử "Thiều quốc diệt Yến" này, tương đối thú vị. Không chỉ vì thời kỳ này thú vị – sau này, Thiều quốc có một hoàng đế tên là Vân Huy (Yun Hui), chính là huynh đệ kết nghĩa của Tề Võ Đế (Qi Wudi).

"Bây giờ ta càng ngày càng xác định, là thời không của rất nhiều người hỗn loạn, dẫn đến thời không của toàn bộ thư viện Mộ Cổ (Mu Gu) bị lún xuống." Hoàng Xá Lợi sờ cằm: "Trong thư viện Cần Khổ, không phải ai cũng có thời không riêng biệt. Những người này là những 'tổ kiến' (zu jian) then chốt." Cô nghiêng đầu nhìn gã gia hỏa bình thường không có gì đặc biệt này: "Vậy Thôi Nhất Canh, ngươi có gì đặc biệt?"

Khương Vọng thay anh ta nói: "Thôi huynh là đại đệ tử của thư viện Cần Khổ, kiếm thuật của anh ấy rất không tệ."

"Mỗi thời đại đều có đại đệ tử, dù ưu tú trúng tuyển ưu tú, chưa chắc đều có thể thành tài." Hoàng Xá Lợi nhìn về phía Khương Vọng: "'Kiếm thuật rất không tệ' này là phán đoán của ngươi khi còn ở Ngoại Lâu (Wai Lou) à?"

"Tại hạ không có gì đặc biệt, tướng mạo bình thường, tu vi bình thường, thiên phú bình thường, duy chỉ có một điểm –" Thôi Nhất Canh nói: "Ta ở trong phong cấm này không thể rời đi, 330 năm không tiến thêm, nhưng 330 năm không một ngày ngừng luyện kiếm. Không biết có tính không?"

"Điều này tự nhiên là tính." Tần Chí Trăn (Qin Zhi Zhen) trầm mặc rồi nói: "Ngươi là cường giả nhiều lần chiến thắng tuyệt vọng."

Hoàng Xá Lợi nhất thời không nói gì.

Cô không hề xem thường Thôi Nhất Canh.

Cô muốn tìm tòi nghiên cứu, là tại sao Thôi Nhất Canh lại trở thành một trong những tổ kiến gây vỡ đê. Tìm ra đáp án cho vấn đề này, có lẽ có thể tìm ra căn nguyên khiến thời không của thư viện Cần Khổ bị hãm sâu.

Cố gắng và kiên trì có thể trở thành nguyên nhân sao? Dường như cũng không có gì đặc biệt.

Gần như chỉ ở bên trong Thái Hư Các, cô biết rõ có Lý Nhất (Li Yi) và Khương Vọng là tu luyện mỗi thời mỗi khắc. Sau khi hai người này lần lượt đăng đỉnh, những người khác cũng đều không sai biệt lắm mà làm theo liên tục không nghỉ suốt ngày đêm... Ngay cả khi Hoàng Xá Lợi hiện nay đang thưởng thức mỹ nhân, cũng quen thuộc thuận tay xoa mấy cái đạo thuật!

Nào có cái gì sinh hoạt chứ?

Không ai có thể không động lòng trong 330 năm, Kịch Quỹ có lẽ là ngoại lệ. Anh vẫn cứ mặt không biểu cảm: "Ngươi có tâm tính như vậy, nghị lực như vậy, không thể nào 330 năm không tiến thêm. Điều này không phù hợp với nhận thức của ta về tu hành."

Thôi Nhất Canh trầm mặc, sau đó khổ sở: "Là ta quá vô dụng. Ước chừng thiên tư có hạn. Đứng hàng đều là những nhân vật đỉnh cao nhất thế gian, vô pháp nhận biết tầm thường. Có người sinh ra chỉ có thể đi đến nơi này."

Khương Vọng còn nhớ rõ, sau khi hỏi kiếm kết thúc, Thôi Nhất Canh thua anh một chút cũng không hề dao động, chỉ là cầm kiếm tiếp tục luyện kiếm, sau này cũng quả nhiên thành tựu Thần Lâm, từng bước một kiên cố tiến về phía trước. Thời gian thật là quá tàn nhẫn.

"Đem kiếm của ngươi cho ta." Lý Nhất, người vẫn chưa nói gì từ khi bước vào thư viện Cần Khổ, lúc này đưa tay ra với hắn.

Nhìn người mặc đạo bào trắng, chỉ dùng một chiếc trâm gỗ buộc tóc, giản dị đến mức không tồn tại bất kỳ thứ gì thừa thãi, Thái Ngu chân quân (Tai Yu zhenjun)... Trong lòng Thôi Nhất Canh phức tạp khó tả.

Nhất Tâm Kiếm (Yi Xin Jian) là một thanh kiếm phi thường thuần túy, hắn cũng là người vô cùng thuần túy trên con đường tu hành.

Nhưng hắn hiểu rằng, Lý Nhất càng là người thuần tâm cầu đạo.

Kiếm mà Lý Nhất tu luyện, là "Một".

"Một lòng" và "Một".

Chỉ là nhiều một chữ. Có thể hắn và Lý Nhất, lại cách nhau một trời một vực.

Hắn cố gắng để tay mình ổn định hơn một chút, hai tay nâng kiếm, dâng tặng cho Thái Ngu: "Mời."

Lý Nhất cầm Nhất Tâm Kiếm chưa đến hai nhịp thở, lại trả lại vào tay Thôi Nhất Canh. Thôi Nhất Canh cảm nhận rõ ràng, Nhất Tâm Kiếm của mình đã ra khỏi vỏ, nhưng hắn không thấy kiếm của mình ra khỏi vỏ như thế nào, rồi lại trở vào vỏ ra sao, thậm chí không bắt được kiếm khí, không cảm nhận được sự sắc bén của kiếm.

Hắn hoàn toàn không biết, chuyện gì đã xảy ra trong hai nhịp thở vừa rồi.

Nhưng hắn nghe Lý Nhất nói: "Tu hành của ngươi bị khóa lại."

Hắn cũng không biết kết luận này được rút ra như thế nào, nhưng hắn biết rõ Thái Ngu chân quân sẽ không lừa hắn. Lời nói từ miệng Lý Nhất, còn nặng hơn cả chân lý mà hắn biết!

Hắn giật mình ở đó.

Hắn hơi hé miệng muốn nói gì đó, nhưng lại không nói nên lời.

Trong lòng hắn có lẽ muốn rơi nước mắt, nhưng lại nở nụ cười.

332 năm lẻ ba tháng lại bảy ngày!

Mắt lặng lẽ nhìn đồng môn từng người chết đi, mà không đạt được gì, không có khả năng và không có sức lực. Hắn cầm chuôi kiếm dài cán gỗ vỏ trúc này, mở to hai mắt nhìn, nhếch miệng như cười: "Vậy là không phải ta và kiếm của ta vô dụng... Đúng không?"

Lý Nhất bình tĩnh nhìn hắn: "Kiếm của ngươi, cũng không tệ."

Thôi Nhất Canh đột nhiên khép miệng lại, cắn chặt hàm răng!

Là ai khóa lại tu hành của Thôi Nhất Canh? Là đoạn thời không này sao? Là người tạo ra tất cả những điều này sau lưng sao? Hay là Tả Khâu Ngô, người đã cứu Thôi Nhất Canh, phong ấn Thôi Nhất Canh ở đây?

"Thôi huynh có thể xuất hiện trong những thời không khác không?" Khương Vọng hỏi Hoàng Xá Lợi.

Người mà Yến Kiêu (Yan Xiao) nhìn thấy trước khi mất liên lạc, cũng là Thôi Nhất Canh.

Giờ phút này, người mà anh ta nhìn thấy khi phá vỡ Lục Hào Sơn Hà Cấm, cũng là Thôi Nhất Canh.

Nhưng người thanh niên trai tráng kia lúc này đã già.

Hoặc là ở những đoạn thời không khác nhau. Nhưng lúc này, Thôi Nhất Canh nói rằng anh ta ở ngay đây, đứng trong cửa trăng, bị thời gian bào mòn 330 năm.

Anh hoàn toàn có thể cảm nhận được tình cảm của Thôi Nhất Canh hiện tại, nhưng cũng không hề buông lỏng cảnh giác. Hai người hiện tại gần nhau như vậy, có bất kỳ biến cố gì, anh đều có thể kịp thời phản ứng.

"Xét thấy tính đặc thù của đoạn năm tháng này, mỗi một người đơn độc dọc theo thời không, cũng sẽ không xuất hiện trong thời không của những người khác." Hoàng Xá Lợi nhìn Thôi Nhất Canh: "Ngươi đã từng gặp Chung Huyền Dận chưa?"

Thôi Nhất Canh nghiêm túc nghĩ một hồi, lắc đầu.

Hoàng Xá Lợi nói: "Như vậy, Chung tiên sinh hẳn là vẫn chưa xảy ra chuyện gì."

"Tả Khâu Ngô tiên sinh là viện trưởng của thư viện Cần Khổ, chân quân đương thời, tông sư Nho môn, chẳng lẽ ông ấy không hề đơn độc dọc theo thời không?" Âm thanh của Thương Minh (Thuong Minh) từ trên Chư Ngoại Thần Tượng (Chu Ngoai Than Tuong) vọng xuống, kéo dài trong bóng tối, có vẻ uy nghiêm đáng sợ.

Nếu nói đê dài của thư viện Cần Khổ bị hỏng vì nhiều tổ kiến then chốt, thì với thân phận và thực lực của Tả Khâu Ngô, không thể nào không phải là then chốt!

Nhưng Thôi Nhất Canh đã gặp Tả Khâu Ngô, Tả Khâu Ngô còn để lại phong ấn...

Hoàng Xá Lợi ngưng trọng nói: "Tả viện trưởng có khả năng không chỉ xuất hiện trong thời không của Thôi Nhất Canh, đồng thời không phải chỉ tồn tại như một khách qua đường."