# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 66: Tha thứ ta vô lễ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu chiến đấu với Thôi Nhất Canh trong không gian thời gian hỗn loạn. Trọng Huyền Tuân xuất hiện trên chiến xa mặt trời, Kịch lão đầu đến với xiềng xích Pháp Vô Nhị Môn. Đấu Chiêu tấn công thư viện Cần Khổ, nhắm vào lão giả Tả Khâu Ngô đang đánh cờ với Lý Nhất.

Đấu Chiêu tấn công Tả Khâu Ngô, phá vỡ ván cờ và đưa ông vào Bạch Nhật Mộng. Tả Khâu Ngô dùng thẻ tre chống lại Đấu Chiêu, khen ngợi đao pháp "Thanh Châu Bất Lão" của Đấu Chiêu. Khương Vọng xuất hiện, sử dụng Lục Hào Sơn Hà Cấm để phong ấn Tả Khâu Ngô.

Khương Vọng và Tả Khâu Ngô thảo luận về Yến triều và sự sụp đổ của phong cấm. Khương Vọng nhắc nhở Tả Khâu Ngô về Mạnh Thiên Hải và sai lầm trong quá khứ. Khương Vọng sử dụng Lăng Tiêu chương và Lẫm Đông tiên thuật để tạo ra Thiên Thu Quan, phong ấn Tả Khâu Ngô trong băng quan vĩnh cửu. Đấu Chiêu đến nơi, thấy Tả Khâu Ngô đã bị phong ấn trong băng quan khổng lồ.



## Toàn bộ chương

## Chương 66: Tha thứ ta vô lễ

Màu sắc sặc sỡ của thời không hỗn loạn, cuộn trào trên thân chiến quỷ. Những năm tháng mục nát bào mòn Thôi Nhất Canh, chẳng qua chỉ để Đấu Chiêu mài giũa ánh vàng.

Hắn cứ thế tự do rơi xuống, không ngừng va chạm.

Vượt qua thời không, một đao hỏi tuổi…

Chiến ý bộc phát đột ngột kia, đã đưa ra đáp án!

Soạt!

Võ phục nền đỏ viền vàng bay phấp phới, Thiên Kiêu Đao ngượng ngùng lật mở một trang sử sách, Đấu Chiêu nhảy xuống từ trời cao.

Như một tôn Thiên Thần hóa thành mặt trời, nhảy xuống nhân gian.

Mặt trời ư?

Đấu Chiêu vừa rơi xuống vừa nhìn, con mắt vàng chợt lóe, thoáng thấy vầng mặt trời trên không, nhất thời chói lóa vô cùng. Từ trong ánh vàng rực rỡ, ầm ầm lao ra một cỗ chiến xa mặt trời chói chang. Trọng Huyền Tuân áo trắng tung bay, đứng trước trên chiến xa, tay cầm giản xanh (một loại thẻ tre cổ) cuộn lại, thản nhiên cúi nhìn nhân gian, trên mặt tựa cười mà không phải cười.

Tiếng ầm ầm kia đâu chỉ là âm thanh chiến xa? Chỉ thấy trời trong chợt nổi lên lôi điện múa, vạn dặm ánh chớp quy về một tấc ánh nhỏ nhoi, đều khảm vào mi tâm Kịch lão đầu, hắn từ trong ánh chớp giáng thế, như thần chấp chưởng thiên hình!

Sau lưng hắn ánh chớp chói lóa trắng ngần, dứt khoát hóa thành xiềng xích, trắng tinh như mạng nhện, vắt ngang vòm trời——

Pháp gia đệ nhất xiềng xích, Pháp Vô Nhị Môn. Xiềng xích này ra, vạn sự không đổi, ngàn năm khó mở!

Vòm trời đã lật thành u ám, bốn phía tất cả chìm trong ánh sáng âm u. Mà trong cảnh tượng tận thế này, tượng thần đại diện cho hủy diệt đã giáng lâm.

Đấu Chiêu không nhìn nữa, một đao 【Thiên Phạt】 đã g·iết vào nơi mấu chốt nhất của thư viện Cần Khổ——

Một tòa tiểu đình giữa hồ, bốn mặt nối liền bằng cầu.

Đình có rào chắn bốn phía, cột cũng là ghế dựa gặp nước, ở giữa chỉ có một bàn cờ bằng đá, hai cái đôn đá tròn làm ghế.

Chỉ có người ngồi trên băng ghế đá phía đông——kia là một lão giả gầy gò, xương gò má cao, hốc mắt sâu, tóc trắng đã nửa, trong con ngươi lộ ra ánh sáng lạnh lẽo. Ngày thường ông nghiêm túc, nhưng ngồi ở đó, trường sam hơi kéo, trên mặt lại như phủ một tầng sáng chói khiến người thân thiết.

Ánh sáng chói lọi kia nhuốm hồng trần tính, dường như ưu tư, dường như bi hoài, dường như lúc trời tối người yên, chiếu gương tự mình cảm khái.

Ông đang đánh cờ.

Đối diện ông không có ai, nhưng ván cờ thế công mạnh mẽ.

Ông không phải đang tự đánh cờ với mình, chỉ là người đánh cờ với ông, tạm thời không thể hiện ra hình dáng.

Và ông nhặt một quân cờ trắng, treo trên bàn cờ, lại chậm chạp không thể hạ xuống.

Quân bạch kỳ này mượt mà tinh xảo, như ngọc thạch cắt gọt mài giũa, ở giữa như có một khe hở trời sinh——người có thị lực vô cùng cao minh, mơ hồ có thể thấy, một đường ánh sáng từ giữa quân bạch kỳ rủ xuống, thẳng tắp điểm xuống bàn cờ, ngay tại vị trí thiên nguyên ở trung tâm.

Đó là một thanh kiếm.

Một thanh kiếm kinh thế tuyệt luân, xuyên qua xưa và nay, không hiện hình, nhưng hùng vĩ tuyệt thế, bé nhỏ như một kiếm. Kiếm này vô danh, có thể tên "Nhất", có thể tên… "Đạo"!

Trâm gỗ áo bào trắng Lý Nhất, đang đứng trên đỉnh đình nghỉ mát. Hắn không vào trong đình, nhưng kiếm đã ở trên cờ, ép ngừng việc hạ cờ.

Đây là một ván cờ gì?

Đấu Chiêu trong lòng sinh ra nghi vấn như vậy, rồi lại một đao chém vỡ nghi vấn.

Phàm những gì người khác muốn, không phải là những gì ta cầu. Một đường vạn năm văn hoa, muôn vàn văn chương, đều chém vỡ. Như mặt trời chói lọi chiếu xuống mặt nước, Đấu Chiêu bước qua cầu đá, nâng đao vào đình, một đao Trảm Tính Kiến Ngã, g·iết hết ảo tưởng, một đao nữa… Thiên Nhân Ngũ Suy!

Lão nhân nhặt cờ chưa rơi, có khoảnh khắc ngơ ngác: "Tới… Nhanh vậy sao?"

Tiếng nói vừa dứt, mũi đao chạm mặt.

Da người khô héo bạc trắng, mũi nhọn ngũ suy tuyệt diệt, đến thật mạnh mẽ, lão nhân không thể không nâng một ngón trỏ, đặt lên mũi đao.

Trong chớp nhoáng này bộc phát chói lọi, như sóng triều che trời lấp đất, rồi lật ngược trở về, chợt thu lại ở đầu ngón tay. Ngón trỏ lão nhân trong nháy mắt khô nhăn, không chỉ bị mũi đao khiến cho khúc chiết, mà còn bắt đầu hư thối!

Nhưng chỉ nghe tiếng sách lật "ào ào ào".

Ngón trỏ kia khẽ động như mới, tất cả đau đớn đều như chuyện xưa trên sách, bị lật qua. Ngón trỏ sạch sẽ thẳng tắp, như có vô hạn sinh mệnh lực, không ngừng tàn lụi không ngừng tân sinh, gõ lên mũi đao, có tiếng leng keng vang.

Ông ý thức được Đấu Chiêu đã tìm ra ông như thế nào——Đấu Chiêu để ngang đao hỏi, trong hơn 40.000 năm lịch sử của toàn bộ thư viện Cần Khổ, kích động tất cả chiến ý có tư cách để ông cảm thụ. Một thân lấy chiến nhập đạo, Thiên Kiêu khiêu chiến, không ai có thể tránh.

Những người trẻ tuổi này, thật là…

Ông hỏi: "Đường xa là khách, thấy cờ không giải, cớ gì?"

Đấu Chiêu thu hồi Thiên Kiêu Đao ánh sáng muôn màu, cũng cuốn đi tiếng lật sách. Kim thân lấn đến gần, lấy thân làm đao, chém cho một trận Bạch Nhật Mộng! "Ta cả đời không thích giải cờ, thích giải người!"

Thiên địa chuyển động tại chỗ, năm tháng đã lật. Văn tự không ghi, tai mắt không quan sát. Thư viện Cần Khổ rộng lớn đã không thấy. Trước mắt chỉ có khoảng không mênh mông, cây cầu dài màu trắng.

Lòng dạ hồng trần mọi việc, thân ở trong mộng ban ngày!

Tả Khâu Ngô trên tay còn nắm quân cờ trắng kia, người vẫn ngồi trên băng ghế đá, thân đã không còn ở đình nghỉ mát, rời xa thư viện rồi.

Ông cười: "Đem ta dẫn tới chỗ này à?"

"Bên ngoài bí mật khó giữ nếu nhiều người biết, sợ tiên sinh kinh sợ!" Đấu Chiêu bước đi trên cây cầu dài bất tận: "Những người còn lại thô lỗ không tên, tiên sinh không cần gặp. Chỉ có nhà ta biết sách, thích vẻ đẹp của các dòng chữ khắc, chúng ta có thể thắp nến đàm đạo thâu đêm, luận bàn văn chương!"

Sau lưng Tả Khâu Ngô mọc lên văn trúc, chập chờn trên cầu trắng.

Ông tiện tay bẻ một nhánh, chẻ thành văn giản (thẻ tre để viết chữ), rồi đứng dậy cõng tay phải đang vân vê quân cờ ra sau lưng, lấy thẻ tre làm kiếm, mặt nghênh đón ánh đao lăng liệt kia, trên mặt mang ý cười: "Không biết chuẩn bị cắt ta như thế nào?"

"Vậy phải xem viện trưởng biểu hiện!"

Lẻ loi trơ trọi băng ghế đá, sừng sững trên cầu trắng. Hai người cuộn mình một chỗ, thẻ tre đối mũi đao, leng keng vang, đầy trời đốm lửa nhỏ!

Ánh mắt Tả Khâu Ngô lạnh lẽo nhưng sáng ngời bò qua sống đao, phảng phất muốn chiếu vào trái tim mặt trời chói lọi của Đấu Chiêu: "Vừa thấy liền rút đao, thực tế khó tả lễ phép. Nói đến… Ngươi rốt cuộc có biết rõ ràng chuyện gì đang xảy ra không?"

Đấu Chiêu quyết định đơn đả độc đấu với viện trưởng thư viện Cần Khổ, thử một lần Nho đạo đỉnh, đao tuyệt tông sư danh. Cho nên trải rộng Bạch Nhật Mộng, chỉ sợ người khác quấy nhiễu——những đồng liêu kia, đều không phải đèn đã cạn dầu.

Giờ phút này, đao đã giao chiến, đương nhiên lười nói chuyện phiếm với Tả Khâu Ngô, chỉ trầm giọng nói: "Còn chưa biết rõ ràng, trước tiên trói ngươi lại rồi nói."

Tả Khâu Ngô cười ha ha một tiếng: "Nếu trói đúng, g·iết ta cũng được, coi như thoải mái! Nếu trói sai thì sao?"

Đấu Chiêu vung tay một đao: "Coi như bảo hộ!"

Thư viện Cần Khổ đều biến thành bộ dạng này, lão tiểu tử này còn có tâm tình cười nói, chắc chắn không phải người tốt lành gì.

Một đao kia như vẽ truyền thần vẩy mực, chém ra liên miên núi xanh. Cũng chỉ hiện phong cảnh trên cây cầu đơn.

Tả Khâu Ngô ngẩng đầu khen: "Thanh Châu phiêu diêu ứng không già!" Hiện nay Sở Đế tiềm long lúc, từng trong ngục chú «Cửu Khâu» (vị quân chủ nước Sở đã tỏ thiện ý với Thư Sơn nơi bãi bồi). Đấu Chiêu chém ra bộ đao điển tuyệt thế của Nho gia này, cũng tên «Cửu Khâu», chính là từ điển tịch đó mà ra.

Một thức 【Thanh Châu Bất Lão】 này có thêm mấy phần phong lưu đất Sở.

Lấy đao điển Nho gia chém về phía tông sư Nho gia, có thể thấy sự cuồng ngạo của Đấu Chiêu.

Tả Khâu Ngô cả đời chỉnh sử, kỳ thực rất thưởng thức những nhân vật tươi sáng như vậy: "Đấu Chiêu cuồng vậy, có thể thành mực viết nên sách xanh…"

Ông nâng kiếm thẻ tre mà tiến: "Nhân sinh khó cả đôi đường, há lại Kinh Châu!"

【Được Mất Kinh Châu】 đối 【Thanh Châu Bất Lão】.

Cửu Khâu đối Cửu Khâu.

Trận đại chiến thoải mái này, g·iết thẳng đến cây cầu dài dần dần ngắn lại, ban ngày chênh chếch.

Tả Khâu Ngô cũng không thôi động bất kỳ thần thông Nho gia nào, vẻn vẹn lấy kiếm thuật đối công với Đấu Chiêu, lấy sử làm gương chiếu người thời nay, gặp chiêu phá chiêu, nghênh mũi nhọn lại mũi nhọn. Ông rất nhanh đã áp chế được Đấu Chiêu, nhưng Đấu Chiêu lại càng đánh càng hăng. Đám ánh đao kia như lửa vàng vĩnh viễn cháy, dù thế nào cũng không thể dập tắt.

Thời gian trong mộng ban ngày như cát chảy, Tả Khâu Ngô vẫn không nhanh không chậm, chỉ là một kiếm tiếp một kiếm áp sát về phía trước: "Không định kêu gọi các bằng hữu của ngươi sao?"

"Ông lão!" Đấu Chiêu để ngang đao cười như điên: "Ngươi còn chưa thắng đâu!"

Rồi thân tám chém, trời nứt chín tầng, họa khí lật như biển! Hắn một đao lại một đao g·iết ra, như ác thú không ngừng gào thét.

Chẳng biết từ lúc nào, bầu trời đổ mưa.

Hai người trong chém g·iết, cảm thấy lạnh xuống.

Dưới cầu cao, mây mù tản ra, cuối cùng hiện ra một mảnh biển lặng mênh mông.

Hạt mưa gõ lên biển lặng, hiện ra từng vòng từng vòng gợn sóng.

Vào một thời khắc nào đó, Tả Khâu Ngô bỗng nhiên rút thân chợt chuyển, quân cờ từ đầu đến cuối kẹp trên ngón tay, cuối cùng nhấn ra, đặt lên mũi kiếm từ lòng đất mưa thấm mà ra!

Mũi kiếm sáng như tuyết, xẻ đôi cây cầu trắng dưới mưa.

Thiên hạ danh kiếm Trường Tương Tư, mang ra thân ảnh vô song cái thế kia.

Từ một hạt mưa ảo ảnh vạn chuyển g·iết ra, cầm kiếm áo xanh như hồng nhạn, hồng nhạn giơ vuốt tuyết thành sương mù.

Quân bạch kỳ trên đầu ngón tay Tả Khâu Ngô, cứ thế vỡ thành bột phấn, rì rào rơi xuống.

Ông không khỏi ngửa mặt lên trời——

Nhìn kỹ lại, đầy trời rơi xuống đâu phải giọt mưa? Rõ ràng từng tiên niệm khỏa khỏa biến ảo khó lường!

Như Ý Tiên Thuật · Tâm Này Chợt Mưa.

Mỗi một hạt mưa, đều đang điên cuồng nắm kéo cảm xúc. Hạt mưa nối tiếp hạt mưa, tiên ý nối liền tiên ý, ẩn ẩn kết thành trận hình, kết hợp một đạo cấm phong phức tạp nối liền đất trời.

Tả Khâu Ngô nhếch miệng muốn cười, nhưng lại trầm mặc. Bởi vì cấm này… là 【Lục Hào Sơn Hà Cấm】!

Không giống là kia là tàn yến, đây là toàn yến.

Không giống là… Ông là người trong cấm.

"Khương quân! Đợi ngươi lâu rồi!" Đấu Chiêu vừa thấy thân ảnh này, liền cao giọng nói: "Ta đặc biệt vây hắn ở đây, chính là vì chờ ngươi. Hai ta nhanh chóng bắt hắn, đừng để người khác đoạt công!"

Khương Vọng quả nhiên cảm động.

Vô tận hạt mưa rơi xuống, khoảnh khắc thành 【Lục Hào Sơn Hà Đại Yến Cấm】, núi sông thành bàn, lật chở Tả Khâu Ngô trên đó.

Sóng biển cuồng bạo ập đến, gào thét cuốn Tả Khâu Ngô rời khỏi cầu trắng Bạch Nhật Mộng, nhào vào biển tiềm ý!

Khi Đấu Chiêu vung đao chém tới, cầu dài đã không còn, chỉ lưu lại chút vết mưa.

Con mắt vàng rực rỡ của hắn chuyển động, không nói hai lời liền nhảy xuống——nhưng mây mù dưới cầu cao che khuất, khi Thiên Kiêu chém ra, biển lặng kia vậy mà đã mất dấu vết! Có tâm chửi mắng, sợ lớn tiếng bị người chê cười, giày võ vừa nhấc, dựng cầu đã xa.

Ầm ầm, sóng ngầm cuồn cuộn như lôi đình.

Trong biển sâu mênh mông, trong tiềm ý vô tận. Hai ý này giao hội, nếu không phải Tả Khâu Ngô bị phong trấn, thật đúng là không rơi đến nơi này được.

Tả Khâu Ngô một tay nhuốm trắng, một tay nhấc kiếm thẻ tre, đứng yên trong mâm phong trấn hiển hóa núi sông. Dù bận vẫn ung dung đánh giá tất cả, nói với người trẻ tuổi nổi danh thiên hạ kia: "Lão phu chỉnh sử, hơi có thành tựu. Đối với Yến triều hiểu biết, cần phải hơn ngươi một chút. Khương chân quân có biết, vì sao trước đây sáng tạo cấm này, ta chỉ dùng tàn yến núi sông vào cấm sao?"

Khương Vọng ung dung thản nhiên đứng ngoài bàn núi sông, lặng lẽ đi dòng chảy ngầm: "Vì sao?"

"Bởi vì trăng tròn thì khuyết." Tả Khâu Ngô cho một lời khuyên chân thành của trưởng bối: "Quân không thấy, nó hưng cũng đột ngột chỗ này, nó vong cũng chỗ này."

Ông nâng kiếm thẻ tre làm bút, bỗng dưng viết chữ "Yến", khi nét cuối cùng rơi xuống, âm thanh "chỗ này" cũng kết thúc.

Dưới ngòi bút ông, phong cấm Kháng Long Hữu Hối, Khương Vọng lấp phong cấm lại Phi Long Tại Thiên, cực hạn long trọng. Quả nhiên vong rồi! Thịnh cực thì suy.

Tông sư Nho gia chỉ khẽ điểm nhẹ, vạn dặm núi sông liền dần dần sụp đổ, bàn núi sông bại thành cát chảy xiết.

Khương Vọng không nói một lời, chỉ lặng lẽ nhìn.

Ánh mắt nhàn nhã của Tả Khâu Ngô lại nghiêm túc lên, trong phong cấm quen thuộc của mình, nhìn thấy phong cảnh lạ lẫm——

Chỉ thấy một phương đỉnh xanh nhảy lên trên đó, thế sụp đổ của bàn núi sông chợt ngưng.

Phong trấn này chẳng những không sụp đổ dưới ngòi bút của Tả Khâu Ngô, ngược lại hùng vĩ hơn, không thể phá vỡ. Gắt gao cầm tù Tả Khâu Ngô ở nơi sâu nhất của đại dương tiềm ý.

Lúc này Khương Vọng mới hỏi: "Khâu viện trưởng có biết, vì sao ta học được tàn yến, lại dùng nó để chứa lúc thịnh vượng?"

Tả Khâu Ngô cười cười: "Cậy già lên mặt, có chút xấu hổ."

Ông tự nhiên thấy rõ, Thanh Thiên Kiếm Đỉnh này, đại diện cho vương quyền vô thượng. Ông đương nhiên nhớ tới, năm đó Khương Vọng phạt Hạ đụng đỉnh, chính là nối lại trách nhiệm Yến thất trấn Họa Thủy! Khương Vọng dùng núi sông thịnh thế của Đại Yến hoàng triều vào cấm… Bởi vì hắn trấn được.

"Tả tiên sinh hình như không hề gấp gáp?" Khương Vọng hỏi.

"Gấp cũng vô dụng, các ngươi tới quá nhanh." Tả Khâu Ngô lạnh nhạt nói: "Nếu đã làm mọi cố gắng, vậy thì chờ đợi vận mệnh cuối cùng thôi."

"Cố gắng à…" Khương Vọng nhìn xa xăm trong biển sâu: "Tả tiên sinh ngồi đánh cờ ở mảnh thời không này, là từ chỗ Kim Thanh Gia chân nhân kéo dài tới, hắn vì Cố Sư Nghĩa lập truyền, thật không có hiệp khí tung hoành như ta tưởng tượng."

Tả Khâu Ngô bao hàm thâm ý nhìn hắn: "Thư sinh đặt bút, đầu bút lông chỉ vì nhân vật chuyển. Viết nhanh khôi hài, có lẽ đoan trang. Đầy giấy hoang đường, chưa hẳn lòng chua xót. Không thể chờ mà nhìn kỹ."

"Thụ giáo." Khương Vọng nho nhã lễ độ: "Hiện tại hắn đã bị bắt giữ, tất cả bố trí của ngươi ở mảnh thời không này đều bị biến mất, thậm chí mảnh thời không này, cũng lúc nào cũng có thể sẽ biến mất——Tả tiên sinh không có gì muốn nói sao?"

"Các đồng liêu của ngươi rất có năng suất!" Tả Khâu Ngô khen một tiếng, rồi nói: "Nói đến, Khương chân quân đoạt ta ở cầu dài, đơn độc trấn ta ở đây, là có mục đích gì?" Ông cười hỏi: "Cũng giống vị Đấu thị kiêu tử vừa rồi, muốn đơn cắt đầu ta, tự mình làm mạnh thanh danh sao?"

Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Ta vì thanh danh mệt lâu rồi! G·iết tiên sinh cũng không cường tráng được bao nhiêu."

Hắn nhìn vị viện trưởng đệ nhất thiên hạ thư viện này: "Có người trong phong trấn của ngươi chờ 332 năm lẻ ba tháng lại bảy ngày. Các đại nhân vật khi đưa ra quyết định thường quá bất cẩn——ta không có ý gì khác, cũng muốn để ngươi cảm thụ một chút."

Tả Khâu Ngô trầm mặc.

Trầm mặc trong nước biển dập dờn không biết bao lâu.

Vị đại tông sư này cuối cùng cũng nói: "Ta biết nỗi thống khổ của hắn——"

"Ngươi không thể cảm động lây." Khương Vọng cắt ngang ông.

Trước đây tên Mạnh Thiên Hải, chính là Tả Khâu Ngô từ trong lịch sử tìm về.

Cũng là ông giúp tổng trưởng Tập Hình ty thiên hạ, Âu Dương Hiệt của Cảnh quốc tìm người trùng manh mối. Ông đã làm những việc, cống hiến cho thế giới này, được người truyền xướng, không ai biết, có rất nhiều.

Nhưng quá khứ là quá khứ, hiện tại là hiện tại.

Những việc sai lầm, không thể được che giấu bằng những kinh nghiệm đúng đắn.

"Tả tiên sinh năm đó ở đỉnh cao nhất, cất tiếng cười lớn, nói——'Từ hôm nay vô lễ rồi!' kẻ đọc sách thiên hạ, phụng làm lời Thánh Nhân."

Khương Vọng mở năm ngón tay rồi bỗng nắm lại: "Vậy thì tha thứ ta vô lễ đi."

Thanh âm của hắn, ngưng tụ thành tuyết. Thân đứng ở biển sâu không động, nhưng sương lạnh hối hả lan tràn.

Gần như chỉ là vừa nghĩ lại, cả tòa biển tiềm ý liền đông kết.

Khi Đấu Chiêu gác đao Bạch Nhật Mộng, cuối cùng đi tới không trung trên mảnh biển tiềm ý này, cúi đầu chỉ thấy.

Một tòa băng quan cực lớn gần như không biên giới, tản ra sự lạnh lẽo Man Hoang viễn cổ.

Đạo tắc bàng bạc đông thành sương trên băng quan, trên mặt quan tài đọng lại hoa thọ tàn lụi. Đây là tiên thuật Lẫm Đông được thống ngự từ 【Lăng Tiêu chương】…

Như Ý · Thiên Thu Quan!