# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 75: Năm tàn tháng hết, gần kề cuối năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngô Trai Tuyết hình chiếu bị ma khí điền vào, Tả Khâu Ngô dùng Pháp Vô Nhị Môn xiềng xích quấn quanh thân, tuyên bố luyện ma và sẵn sàng chấp nhận hậu quả nếu có sai sót.

Khương Vọng lo ngại Tư Mã Hành bị hình chiếu ăn mòn và nhận thấy đây là cơ hội tốt để đối phó Thất Hận, kẻ đã ký Siêu Thoát Cộng Ước và bị thương. Khương Vọng từng lên kế hoạch với Trọng Huyền Thắng để tiêu diệt Ma Quân khác nhưng bất thành. Tả Khâu Ngô bắt đầu luyện Ngô Trai Tuyết hình chiếu, đọc "truyện" của Ngô Trai Tuyết để tái tạo nhân vật.

Văn tự từ thẻ tre nhảy ra, câu "Dùng văn khí làm chủ, khí trong và đục có thân thể, không thể cưỡng ép mà đạt được" xuất hiện, khiến Ngô Trai Tuyết bị rút văn khí, tụ thành chữ "Càn". Văn khí của Tả Khâu Ngô tụ thành chữ "Khôn", tạo thành thế "Càn thiên khôn địa". Tả Khâu Ngô lấy lịch sử thư viện Cần Khổ làm củi đốt, tạo ra 【 Thiên Địa Thời Quang Lô 】 để luyện Ngô Trai Tuyết.

Trong lò, thẻ tre « Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công » ẩn hiện. Tả Khâu Ngô muốn dùng xung đột giữa siêu thoát và vận mệnh để khiển trách bất hủ tính, luyện g·iết ma công. Khương Vọng đồng ý giúp đỡ luyện g·iết ma công.

Ngô Trai Tuyết mở mắt, nhưng không nối liền với Thất Hận bản tôn. Tả Khâu Ngô tiếp tục đọc truyện ký, xác nhận sự tồn tại của Ngô Trai Tuyết, để xung đột với đường siêu thoát của Thất Hận. Ngô Trai Tuyết hỏi ai viết truyện ký về mình.

Tả Khâu Ngô đáp: "Còn nhớ rõ Ngỗi Thánh Phong sao?", nhắc đến "Cuối năm tam hữu" (Ngô Trai Tuyết, Ngỗi Thánh Phong, Hà Quan tán nhân). Tả Khâu Ngô nói Ngỗi Thánh Phong đã dùng tuyệt hồn làm bút, chấm máu làm mực, trải thọ thành giấy để viết truyện ký cho Ngô Trai Tuyết.

Ngô Trai Tuyết biến thành Thất Hận, nhưng vẫn chưa thành Thánh Ma Quân. Thất Hận hỏi Khương Vọng có muốn thử lý giải mình không, rồi nói đã sớm dứt bỏ Ngô Trai Tuyết và Ngô Trai Tuyết chịu sự khống chế của mình. Tả Khâu Ngô ném Ngô Trai Tuyết vào 【 Thiên Địa Thời Quang Lô 】, thách thức Thất Hận nhảy ra khỏi vận mệnh Ma Tổ đã định.


## Toàn bộ chương

## Chương 75: Năm tàn tháng hết, gần kề cuối năm

Ngô Trai Tuyết đã dây dưa sâu với tàn khu Thánh Ma, cái đầu lâu ma sụp đổ kia, một lần nữa được ma khí lấp đầy.

Tả Khâu Ngô ngước mắt, tự mình kéo sợi xích trắng 【Pháp Vô Nhị Môn】 tới. Kịch Quỹ buông tay, sợi xích đột ngột tăng tốc, rầm rầm quấn lấy thân hắn, tựa như quấn giáp.

Một bộ giáp lưới tàn khốc, vị tiên sinh dạy học nho nhã lại mang vài phần nghiêm túc của chiến trường.

"Ngày xưa Trấn Hà chân quân luyện Ma, buộc mệnh vào Pháp gia tam cung. Hôm nay Tả mỗ luyện Ma, buộc mệnh vào chư vị Thái Hư Các, đây cũng là chính đạo thiên hạ. Chư vị cứ nhìn ta đây ——"

Giọng hắn nghiêm nghị: "Nếu có gì không hợp, cứ g·iết!"

Khương Vọng dù lòng cảnh giác, hết sức đề phòng Thất Hận, nhưng chỉ có thể tạm thời quan sát.

Bởi vì liên quan đến hình chiếu Tư Mã Hành năm xưa tồn tại trong Lịch Sử Mộ Địa của Ngô Trai Tuyết... Hắn cũng không có cách giải quyết tốt hơn. Hủy thì không được, vứt cũng không xong, nếu mặc kệ nó tiếp tục ăn mòn Tư Mã Hành, lúc nào cũng có thể ủ thành họa lớn. Vào thời điểm này, ngoài Tả Khâu Ngô nắm giữ cửa sổ lịch sử, còn ai có thể khoét loét cho Tư Mã Hành?

Huống chi hắn còn dùng cái loét này để hàng địch, chôn độc cho Thất Hận. Mà hiện tại đúng là thời cơ tốt ——

Thất Hận đã ký tên vào Siêu Thoát Cộng Ước, không thể tùy tiện ra tay, bội ước ắt tổn thương thân. Hơn nữa năm ngoái còn bị Kinh Đế liên thủ Thanh Khung thần tôn g·ây t·hương t·ích, trong thời gian ngắn không thể trở lại đỉnh phong.

Thực tế, Khương Vọng còn nghĩ tranh thủ thời gian này làm chút gì đó.

Đương nhiên không phải trực tiếp đến trước mặt Thất Hận tìm c·hết, mà là cùng Thắng ca nhi lên kế hoạch, muốn chém vài Ma Quân xuống.

Đáng tiếc đám Ma Quân kia chẳng ai dễ xơi, lại vô cùng cảnh giác, hoàn toàn không cho cơ hội. Từ sau khi Thần Ma quân thảm tao trọng thương, Thiên Ma c·hết một tôn, không còn Ma Quân nào thò đầu ra ở tiền tuyến. Hắn không thể nào g·iết vào Vạn Giới Hoang Mộ được.

Hắn thậm chí còn nghĩ đến bạn cũ Quỷ Long ma quân Ngao Quỳ, đặc biệt bí mật truyền tin, bảo lão rồng vô tình vô nghĩa này ra nâng cốc nói chuyện vui vẻ, ôn lại chuyện xưa.

Nhưng lão rồng này đến thư cũng cự tuyệt.

Dù Trọng Huyền Thắng trí kế thông thiên, kiếm của Khương mỗ sắc bén lại hung, đối mặt với đám Ma Quân khóa chặt trong thâm cung, cũng chẳng có chỗ ra tay, uổng phí một mùa thu.

Bây giờ Tả Khâu Ngô lại đi trước một bước trên con đường đối phó Thất Hận.

Mọi người đều trầm mặc, ý chí thống nhất.

Hình chiếu Ngô Trai Tuyết, tựa như một khối sắt.

Tàn thân Thánh Ma, giống như đống bùn nhão.

Khối sắt dễ dàng khảm vào đống bùn, tiếng kêu khàn của Thánh Ma lúc này thảm thiết vô cùng.

Một tay Tả Khâu Ngô vẫn bóp lấy Thánh Ma, còn tay kia ấn lên mặt Thánh Ma, từ từ buông ra.

Quá trình buông tay này, tựa như lột đi một tấm mặt nạ, tấm mặt nho sinh lúc trước, đã bị xóa đi trong tiếng kêu ré của Ma.

Trong ma khí mờ mịt... gương mặt Ngô Trai Tuyết, từng bước hiện ra trên đầu lâu ma.

Tả Khâu Ngô lúc này cao giọng: "Thư viện Nam Sơn có lão nho, ôm hài nhi mà về, nói là cô nhi, lưu dân để lại ngoài núi. Đặt tên Trai Tuyết, theo họ là Ngô."

"Trai Tuyết tuổi nhỏ đã hơn người, đọc kinh tự thông, không cần sách gối đầu, có thể mộng thấy chữ, người nói 'Trời cho'."

"Mười ba tuổi chèo thuyền du ngoạn Biển Học, lưu luyến quên về, nói 'Ta vì thế say'! Chính là uống quá nhiều, nằm lăn trong đó..."

"...Thư viện Nam Sơn vong. Ngô tóc dài hận máu, liền rút kiếm..."

Hắn đang đọc "truyện" của Ngô Trai Tuyết!

Âm thanh, văn tự hắn phun ra, tựa như đao khắc người, một chữ một nét, khiến Ngô Trai Tuyết trước mặt trở nên sinh động như thật.

Hình chiếu Ngô Trai Tuyết, đang hướng đến Ngô Trai Tuyết chân chính.

Con đường siêu thoát của Thất Hận, muốn cùng vận mệnh Ma Tổ cố định, phát sinh đối kháng trực tiếp nhất.

Tả Khâu Ngô chuẩn bị không chỉ có vậy.

Trong vách tường thẻ tre vờn quanh nhà tù, lúc này nhảy ra từng con chữ, đuổi nhau đụng vào nhau tựa ấu long, bay lên không trung. Tiếng rồng ngâm trong phòng, chỉ thấy câu này ——

"Dùng văn khí làm chủ, khí trong và đục có thân thể, không thể cưỡng ép mà đạt được."

Câu này xuất từ «Điển Luận · Luận Văn», giảng về văn khí.

Ba mươi sáu loại văn khí của Nho gia, đều do đây mà ra.

Câu này vừa ra, long ngâm cùng lúc, Ngô Trai Tuyết càng thêm sinh động, tựa bị roi quất, khí trắng từ thiên linh bay ra, nối liền như cầu vồng.

Tả Khâu Ngô cũng biến đổi, khí trắng từ đỉnh đầu tuôn ra điên cuồng, cuồn cuộn như triều cường.

Đầu văn long này là một tòa cổ trận thức hiển hóa, do Tả Khâu Ngô có được từ một tàn thiên thượng cổ, gặp thời chỉ còn tàn hoa văn, sau khi bù xong còn hơn năm đó. Tác dụng của nó là hấp thu văn khí, đã sớm bố trí trong lịch sử thư viện.

Tả Khâu Ngô tự dâng văn khí, Ngô Trai Tuyết thì bị cưỡng ép nạp lấy vào lúc chưa mở mắt.

Đây là... văn khí thuộc về Sử gia danh nho Ngô Trai Tuyết, rút ra để dao động năng lực can thiệp lịch sử của hắn với tư cách tu sĩ Sử gia. Những cầu vồng trắng văn khí này biến hóa trên đỉnh nhà tù, tụ thành chữ "Càn".

Càn là trên, muốn trốn cũng không được.

Văn khí thuộc về Sử gia tông sư Tả Khâu Ngô, như triều cường đổ xuống, cuồn cuộn dưới đáy nhà tù, ngưng thành Hậu Thổ, tụ thành chữ "Khôn".

Khôn là dưới, nâng vạn sự.

Càn thiên khôn địa, thế của nó chính là thành.

Tả Khâu Ngô lạnh lùng đọc thuộc lòng kỷ truyện của Ngô Trai Tuyết, mu bàn tay nổi gân xanh, bóp lấy cổ Thánh Ma, giơ cao.

Văn khí giữa thiên địa giao hội, quấn quýt như lụa, kết thành một tòa đúc lò dưới thân Thánh Ma quân sắp quy vị này.

Lửa nhỏ sôi ngọn lửa trong đó, thời gian lưu động bên ngoài.

"Đây là..." Tần Chí Trăn khẽ nhúc nhích mí mắt. Hiếu Chi Hằng cũng có chút xúc động, lên tiếng giải thích: "Đây là thánh pháp luyện ma do Nho Tổ lưu lại, tạo thành từ văn khí trăm ngàn năm. 【Thiên Địa Thời Quang Lô】! Chỉ là cách đúc của Tả viện trưởng, có chút khác biệt."

Liền thấy sau lưng Tả Khâu Ngô, từng cây giản xanh bay ra, ném vào lò.

Hắn lấy lịch sử thư viện Cần Khổ làm củi!

Vừa bắt đầu đã vào trạng thái đập nồi dìm thuyền, thật có quyết tâm thiêu đốt tất cả để luyện Ma.

Dưới sự thiêu đốt của 【Thiên Địa Thời Quang Lô】, trong cơ thể Thánh Ma quân sắp quy vị kia, lại ẩn hiện một quyển thẻ tre màu vàng sẫm, phanh phanh! Phanh phanh! Như ma thai sắp xuất hiện!

Khương Vọng tất nhiên nhận ra «Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công», vung tay một chiêu, liền có trời quang tối sầm, đã bố trí xong Thiên Đạo điên dại cấm, tùy thời có thể kích phát.

Đều là ma công, nhưng nó và quyển da thú «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» khác nhau rất lớn. Nếu không phải sinh ra trong cơ thể Thánh Ma quân, nói nó là Thánh Pháp Thần công gì đó, cũng có người tin."Chờ Ngô Trai Tuyết mở mắt trở lại, sẽ nối liền với bản tôn Thất Hận." Tả Khâu Ngô tụng truyền không ngừng, âm thanh cũng vang lên trong lò: "Đến lúc đó con đường siêu thoát của Thất Hận, và vận mệnh trở về của Ma Tổ, nhất định có một cái không thành lập."

"Ta muốn dùng xung đột giữa siêu thoát và siêu thoát, khiển trách ra phần bất hủ tính này."

"Sau đó luyện g·iết bộ ma công này!"

Giọng hắn lẫn trong lò lửa, ẩn có ầm ầm: "Chính ta có niềm tin rất lớn có thể làm được, nhưng nếu có Khương chân quân viện trợ, sẽ không có sơ hở nào —— Trấn Hà chân quân, có thể giúp ta vì thiên hạ chăng?"

Từ khi Ma Tổ bỏ mình, bát đại ma công truyền thế, vạn cổ chưa dừng. Khương Vọng là người đầu tiên luyện sát ma công trong lịch sử! Nói về kinh nghiệm làm việc này, chỉ có hắn có.

Khương Vọng sắc mặt không đổi, chỉ nói: "Nếu có thể khiển trách ra bất hủ tính, bộ ma công này cứ giao cho ta."

Đây là trách nhiệm của cường giả Nhân tộc, có thể làm hắn đương nhiên không né tránh.

Bao năm qua Tả Khâu Ngô chuẩn bị, không thể nói là không đầy đủ. Vừa có lựa chọn g·iết c·hết Thánh Ma quân tại chỗ, vừa có thể kéo dài thời gian quy vị của Thánh Ma quân, khiến Thánh Ma quân vắng mặt trong chiến đấu Thần Tiêu.

Cũng có cơ hội để siêu thoát khiển trách siêu thoát trên người Thánh Ma quân, dao động con đường siêu thoát của Thất Hận.

Đồng thời còn làm tốt kế hoạch triệt để luyện g·iết «Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công».

Trước cục diện này, Thất Hận đã chứng đạo, uy h·iếp còn lớn hơn cả Ma Tổ chưa về.

Bởi vì Thất Hận mới là lực lượng mạnh nhất của Ma giới hiện tại, một khi đánh tan Thất Hận, tiêu diệt những Ma Quân khác trong c·hiến t·ranh Thần Tiêu, sẽ có khả năng rất lớn. Phương pháp tốt nhất để ngăn cản Ma Tổ trở về trước giờ chỉ có một —— khống chế số lượng Ma Quân dưới mức an toàn. Thậm chí ra một con g·iết một con.

Ma Tổ rốt cuộc đã bị tiêu diệt trong quá khứ, truyền thuyết Ma Tổ trở về, có thể vĩnh viễn chỉ là truyền thuyết.

Mọi người đều chờ đợi kết quả. Trên không 【Thiên Địa Thời Quang Lô】, ngũ quan Ngô Trai Tuyết hoàn toàn minh xác, đến cả lông mày cũng rõ ràng, đã hiện ra hết vẻ thanh tú, nho nhã tự nhiên. Cuối cùng hắn... mở mắt. Đó là đôi mắt khiến người cảm thấy tinh khiết!

Trong đó gần như không có tạp chất, chỉ chiếu rọi một trái tim sáng tỏ. Rất dễ dàng thổ lộ tâm tình với chủ nhân đôi mắt này, rất khó đề phòng với cuộc đời như thế.

Trên đỉnh đình nghỉ mát, Lý Nhất đều khẽ nhếch mày kiếm.

Tình huống không đúng.

Ngô Trai Tuyết hoàn toàn chính xác đã mở mắt, nhưng hắn không hề nối liền với bản tôn Thất Hận, nói cách khác, Thất Hận sớm phát giác nguy hiểm, ngăn cách liên hệ, thậm chí đã vứt bỏ hình chiếu Ngô Trai Tuyết này!

Có thể khiến một kẻ siêu thoát phải lui tránh, Tả Khâu Ngô đã đủ tự hào.

Nhưng việc kẻ siêu thoát này sớm dứt bỏ, cũng khiến bố cục của Tả Khâu Ngô không thể đẩy tới.

Tả Khâu Ngô vẫn mặt không đổi sắc, tiếp tục tụng niệm: "...Nước không cạn gọi là uyên, núi không dứt gọi là lĩnh. Tuổi tận không đuổi, Ngô Trai Tuyết vậy!"

Hắn vẫn đọc truyện ký của Ngô Trai Tuyết, vẫn xác nhận sự tồn tại của Ngô Trai Tuyết.

Hắn đương nhiên đã sớm tưởng tượng đến khả năng Thất Hận cắt bỏ hình chiếu Ngô Trai Tuyết này. Với chênh lệch lực lượng giữa hắn và Thất Hận, không thể ngăn cản chuyện này xảy ra.

Mà cách ứng phó của hắn là khiến hình chiếu Ngô Trai Tuyết bị vứt bỏ này, thực sự đầy đặn, tươi sống, trở thành Ngô Trai Tuyết thật sự, vùi đầu vào số mệnh Thánh Ma quân, trả lời lịch sử, hoàn thành bố cục năm đó của Đế Ma quân. Mục đích cuối cùng nhất, vẫn là để vận mệnh Ma Tổ định ra, xung đột với con đường siêu thoát của Thất Hận ——

Đường đường Thất Hận, có dám đánh cược Ngô Trai Tuyết bị vùi lấp trong vận mệnh Ma Tổ, bị thần dứt bỏ này, sẽ liên lụy đến bản tôn thần dưới sự an bài của Ma Tổ?

Thất Hận dứt bỏ, ngược lại để hắn có thể không cố kỵ gì lợi dụng hình chiếu này.

Hiện tại xung đột tránh, tương lai xung đột làm sao thoát khỏi?

Ngô Trai Tuyết mở to đôi mắt sáng long lanh, cảm thụ ma khí khắp nơi, nhìn Tả Khâu Ngô đang bóp cổ giơ cao mình, khẽ cười: "Ta rất hiếu kỳ, truyện ký này, là ai viết cho ta?"

"Không thể là Tả tiên sinh chứ?" Hắn cười nói: "Chúng ta đâu có quen biết đến thế... Cứ như hàng đêm nghe trộm ở góc tường nhà ta vậy!"

Một tu sĩ Sử gia không có trứ tác lưu truyền trong lịch sử, một nhân vật lịch sử tránh né trước khi siêu thoát, đến tột cùng ai viết truyện cho hắn? Mà lại tỉ mỉ xác thực đến vậy, như tận mắt chứng kiến, tận tai nghe thấy!

Tả Khâu Ngô tụng truyền không ngừng, bụng dạ có lời, đáp lại: "Còn nhớ Ngỗi Thánh Phong không?"

Ngô Trai Tuyết hơi mê mang: "Ta đoán cũng vậy..."

Tả Khâu Ngô tiếp tục tụng niệm: "Đời có tuế hàn tam hữu, nói 'Tùng, Trúc, Mai'. Đời có cuối năm tam hữu, nói: 'Ngô Trai Tuyết, Ngỗi Thánh Phong, Hà Quan tán nhân'. Hà Quan tán nhân nhiều tuổi nhất, xưng là huynh trưởng. Trai Tuyết nhỏ tuổi nhất, thường được che chở."

"Cái gọi là 'Cuối năm' năm nào cũng tàn! Nhưng còn có một cách giải thích —— 'Năm tàn tháng hết, gần kề cuối năm'!" Ngô Trai Tuyết chủ động giải thích: "Chúng ta còn gọi là 'Trừ ta tam hữu'. Thực tế chỉ là ba kẻ 'quanh năm không làm nên, cuối năm không quen ai'." Hắn cảm thụ sự thiêu đốt của 【Thiên Địa Thời Quang Lô】, nhìn ánh lửa lay động, buồn bã nói: "Thật giống như giao thừa hàng năm chúng ta vẫn ngồi bên đống lửa."

Quanh năm không thành, cuối năm không thân... Vì vậy ba người nương tựa lẫn nhau, khích lệ nhau, cùng nhau vượt qua những năm tháng gian khó. Ngày nay chỉ còn Ngô Trai Tuyết một mình, vẫn chỉ là hình chiếu nhân vật lịch sử, "Ngô Thất" chân chính đã là Thất Hận Ma Chủ. Dù vẫn nhớ rõ mọi thứ về Ngô Trai Tuyết, nhưng không còn quan hệ gì với Ngô Trai Tuyết trước kia.

"Hắn che chở ngươi ở thư viện Cần Khổ, lại dẫn đến Ma hoạn mấy ngàn năm ở thư viện Cần Khổ, khiến thư viện đệ nhất thiên hạ, nghênh đón tai họa ngập đầu!" Lời đáp lại trong bụng Tả Khâu Ngô, có phần rộng lớn, phẫn hận như sấm vang: "Hắn vì ngươi mà Ma, vì ngươi mà c·hết. Ngươi có dám nhớ đến hắn không?"

Ngô Trai Tuyết hơi hé miệng: "Bộ truyện cá nhân này..."

"Là hắn dùng tuyệt hồn làm bút trước khi c·hết, chấm máu làm mực, trải thọ thành giấy, viết cho ngươi!" Tả Khâu Ngô nhìn chằm chằm hắn: "Chính là để xác định sự tồn tại của ngươi, tránh ngươi thoát ly, để ngươi trở lại vị trí ngươi nên trở về... Kéo ngươi xuống khỏi siêu thoát!" "Vậy nên... hận sao?" Ngô Trai Tuyết lẩm bẩm, tròng mắt chỉ khẽ chuyển, phút chốc tựa như mực nhuộm.

Khí chất một thân hoàn toàn khác biệt.

Cảm nhận áp lực đột ngột ập đến trong lòng, mọi người đều hiểu một sự thật ——

Ngô Trai Tuyết đã biến thành Thất Hận!

Đây là kết quả khiến người ngạc nhiên. Nhưng Thánh Ma quân vẫn dừng ở bước sắp thành chưa thành kia, Ngô Trai Tuyết này cũng không chân chính nối liền với bản tôn Thất Hận! Va chạm giữa con đường siêu thoát và vận mệnh siêu thoát, tự nhiên không thể đến ——

Rõ ràng đã ở ngoài cửa.

Cánh cửa này vĩnh viễn không ra.

Bao tâm huyết Tả Khâu Ngô chuẩn bị, trước kẻ siêu thoát, dường như nực cười!

"Có phải muốn biết ta làm thế nào không?" Thất Hận mỉm cười hỏi. Thần vẫn giữ tư thế bị Tả Khâu Ngô bóp cổ giơ cao, ngước mắt nhìn Khương Vọng bên ngoài bàn cờ, lại dùng nụ cười ác liệt hơn hỏi Tả Khâu Ngô: "Ta nói rồi ngươi có hiểu không?"

Ý chí của Thần hiện trên thân Ngô Trai Tuyết, là uy h·iếp cực lớn. Phủ định hoàn toàn mưu cục của người ta, phải đánh tan hết thảy ý chí dưới siêu thoát.

Không phải kẻ siêu thoát thậm chí không thể hiểu kẻ siêu thoát.

Tả Khâu Ngô đang m·ưu đ·ồ một sự tồn tại mà hắn còn lâu mới với tới!

Cho nên mới lộ ra ngu xuẩn, lộ ra đáng thương.

Khương Vọng chẳng phải cũng vậy sao?

Có thể...

"Hay là..." Thân hình khổng lồ của Khương Vọng, đột nhiên nghiêng gần ván cờ, kiếm ý trong mắt mãnh liệt, gần như chạm vào mắt Ngô Trai Tuyết. Hắn tiếp xúc không phải Ngô Trai Tuyết, mà là kẻ siêu thoát nhiều lần mưu hại hắn kia...

"Ngài giáng lâm thử xem?"

Giọng hắn có phần ác: "Ta nếm thử lý giải!"

Nhìn từ trong ô cờ ra ngoài, Khương Vọng quả là đỉnh thiên lập địa, tiên vân quấn eo.

Nhưng trong mắt Thất Hận, đỉnh cao nhất cũng chỉ là nhỏ bé.

Nhưng gã nhỏ bé này, lại dám rút kiếm với kẻ siêu thoát!

Bất cứ lúc nào ở đâu đối mặt cỡ nào địch nhân, hắn yếu đuối khuyết điểm bại trận đào vong, nhưng chưa từng có lúc nào không nắm chắc kiếm trong tay.

Ánh mắt Thất Hận rời khỏi người này, có chút chán chường trở lại trên người Tả Khâu Ngô: "Thứ nhất, ta đã sớm dứt bỏ Ngô Trai Tuyết. Thứ hai, Ngô Trai Tuyết chịu ta khống chế. Ta nói vậy, ngươi đã rõ chưa?"

Tả Khâu Ngô đại khái hiểu: "Sử gia Ngô Trai Tuyết hiện tại, giống như khôi lỗi của ngươi."

Thất Hận cười cười: "Đây là cách ngươi có thể hiểu được —— hiểu như vậy cũng được." "Nhưng ta không hiểu là." Tả Khâu Ngô ngẩng đầu nói: "Ngươi không dám chân chính giáng lâm, tốn công tốn sức thể hiện một chút ý chí này, có thể thay đổi được gì?"

Tất ~ lột!

Thẻ tre cháy trong 【Thiên Địa Thời Quang Lô】, phát ra tiếng nổ nhỏ.

Khi một thẻ tre cháy hết, biến thành tro bụi, khí thế của Tả Khâu Ngô trong ô cờ liền tăng vọt.

Thu về tất cả thân thời gian, Tả Khâu Ngô đã là "Đạo chất mơ hồ thành, chồng chất chất như núi", là cường giả tuyệt đối trong cấp độ chân quân.

Chỉ cần một lúc nữa, liền có thể hoàn thành chất biến, đẩy ra "Thánh Môn".

"Ngươi ở đỉnh cao nhất, ở đây không có ý nghĩa gì. Siêu thoát ngươi, đến là nghênh đón kết cục rơi xuống."

"Ta biết rõ kẻ siêu thoát là sự tồn tại ta không thể nào hiểu được, nhưng ta càng rõ sự thật bản chất mà ta nắm chắc, chân lý thế giới —— Ngô Trai Tuyết Thánh Ma quân, và siêu thoát của Thất Hận, không thể cùng lúc xảy ra."

"Vậy nên ngươi diễn cho ta xem đi! Kẻ siêu thoát vĩ đại!" Tả Khâu Ngô nâng thẳng Ngô Trai Tuyết, giờ khắc này rút thân như cung, ném hắn vào trong 【Thiên Địa Thời Quang Lô】!

"Diễn xem ngươi làm sao lần nữa nhảy ra khỏi vận mệnh Ma Tổ định ra!"