# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Chữ đốt đến khi nào | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đã học được bốn phương pháp đối phó kẻ siêu thoát và Tả Khâu Ngô cung cấp thêm một cách. Thay vì cố gắng hiểu sự phức tạp của kẻ siêu thoát, Khương Vọng tập trung vào những điều cơ bản nhất.

Thất Hận biến Ngô Trai Tuyết thành một con rối có thể bỏ bất cứ lúc nào, Tả Khâu Ngô quyết định "luyện giả làm thật", biến "Ngô Trai Tuyết" thành một thực thể độc lập và khẳng định vị trí Thánh Ma cho cái tên này. Đấu Chiêu khiêu khích Thất Hận, khuyến khích hắn thể hiện sức mạnh thực sự và không để bị khuất phục bởi Ma Tổ. Tuy nhiên, hắn và mọi người đều biết rằng điều này là không thể, vì Ngô Trai Tuyết quá phù hợp với "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công", khiến hắn không thể thoát khỏi ma tính và Ma vị.

Ngô Trai Tuyết mặc kệ lời khiêu khích, thản nhiên vứt bỏ ma khí trên người và ném vào ma công. Hắn tuyên bố sự trung thành tuyệt đối với Ma Tổ và khẳng định rằng thế giới cần sự cứu rỗi của Ma Tổ. Tuy nhiên, đồng thời, hắn lại dùng ma khí của mình để giằng co với Tả Khâu Ngô về "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công".

Tả Khâu Ngô quyết tâm thiêu rụi mọi thứ cho đến khi Thất Hận không còn đường thoát. Hắn mở Xuân Thu, sử dụng "Cửu Hiền Tuyệt Hưởng" để đối đầu với Thất Hận, đốt thẻ tre và tạo ra những tiếng nổ giống như đến từ xương thịt của mình. Khoảnh khắc đó, Tả Khâu Ngô chứng Thánh, trở thành người gần siêu thoát nhất và bắt đầu thiêu đốt tâm huyết của mình.

Thất Hận không thể để Thánh Ma quân về vị trí của mình, vì vậy đã chọn một phương pháp đối phó đơn giản là trì hoãn và giằng co với Tả Khâu Ngô. Thần muốn biến Thánh Ma này thành một đỉnh cao chưa từng có, giao cho hắn sức mạnh vô hạn dưới siêu thoát, tức là một "Thánh" thực sự.

Tả Khâu Ngô trực tiếp nhảy vào Thiên Địa Thời Quang Luyện Ma Lô, xuyên qua ma thân và nắm lấy thư tín màu vàng sậm như nắm lấy trái tim của Thánh Ma. Hắn thách thức Thất Hận và đốt cháy lịch sử mà hắn đã viết.

Thần thừa nhận biết trước kế hoạch dụ Lễ Hằng Chi nhập ma của Tả Khâu Ngô, và chế nhạo Tả Khâu Ngô vì nghĩ rằng có thể g·iết Thất Hận chỉ với những nỗ lực hiện tại. Thần mượn thân thể Ngô Trai Tuyết và chuẩn bị nghênh đón đòn tấn công của Tả Khâu Ngô.

Tuy nhiên, Ngô Trai Tuyết đã giải thân nuôi Ma, hóa thành ánh sáng lấp lánh và lao về phía Thánh Ma. Nhưng ánh sáng đó đã bị đóng băng bởi quan tài băng và sau đó bị trấn áp bởi Tiên cung vô thượng.

Cuối cùng, một đạo đen như mực xé toạc không gian giữa "Ngô Trai Tuyết" và "Thánh Ma", kéo dài vô tận khoảng cách giữa họ.


## Toàn bộ chương

## Chương 76: Chữ đốt đến bao giờ?

Vĩnh hằng của thế gian, vạn năm khó gặp. Có quá nhiều nhân vật kinh tài tuyệt diễm, chỉ vì thiếu một chút vận may, hoặc thiếu một chút thời gian tích lũy, liền mãi mãi không thể chạm tới, vĩnh viễn khó thành tựu.

Dù có bao nhiêu không cam lòng, cũng chỉ có thể chấp nhận.

Nhưng muốn những thiên chi kiêu tử này cúi đầu nghe theo kẻ siêu thoát, thậm chí thấy mà tránh, tranh mà tránh mũi nhọn, bị đánh vào mặt chỉ biết quỳ lạy... thì thật quá khó khăn.

Bọn họ dù không thể bằng thực lực đối mặt chí cao vô thượng bất hủ... vẫn dám sinh hận!

Trên con đường này, Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng không phải là người mở đường, họ đã có rất nhiều "tiền bối".

Đến tận bây giờ, Khương Vọng đã học được bốn cách đối kháng kẻ siêu thoát, Tả Khâu Ngô cho anh cách thứ năm.

Anh biết rõ mình trước mặt Thất Hận chẳng khác nào đứa trẻ con chỉ biết một cộng một bằng hai, còn lâu mới hiểu được những phép toán phức tạp.

Anh không cố gắng lý giải. Anh chọn nắm chặt chân lý "một cộng một bằng hai", để kẻ siêu thoát so tài với anh ở bài toán này. Xem ai viết "2" nhanh hơn, tốt hơn.

Thất Hận biến hình chiếu lịch sử Ngô Trai Tuyết thành con rối có thể vứt bỏ bất cứ lúc nào. Tả Khâu Ngô liền "luyện giả làm thật", khiến "Ngô Trai Tuyết" tồn tại độc lập, chân thực, vị trí Thánh Ma Quân nhất định phải dùng cái tên này.

Ma Tổ định đoạt mệnh số là mệnh môn của Thất Hận, Tả Khâu Ngô nắm lấy điểm này, quyết không buông tay!

"Ngô Thất! Ta không phải kẻ thích gây sự, nhưng nếu ta là ngươi, bị một kẻ cao nhất nhục nhã như vậy... sao có thể nhẫn nhịn?"

Đấu Chiêu lúc này đã thu tay cụt về, nâng đao đứng vững. Hắn đứng im lặng hồi lâu, cách Khương Vọng hai bước, mũi đao như nghiêng như dời, không biết hướng về Thất Hận trong bàn cờ, hay Lễ Hiếu nhị lão ngoài bàn cờ.

Hắn nhếch miệng: "Hãy biểu thị cho hắn xem!"

"Ngươi là Ngô Thất hôm nay, là Ma giới đệ nhất. Sao không để Ngô Trai Tuyết quá khứ cũng thành Ma Quân, thoát khỏi vận mệnh Ma Tổ, chứng siêu thoát? Như vậy song thân đều siêu thoát, chà đạp vận mệnh Ma Tổ thành bùn, xé uy nghiêm Ma Tổ thành giấy vụn, ngươi chính là Ma đệ nhất khoáng cổ tuyệt kim! Ta trước mắt đi tới, sau này tiếp tục, tận đỉnh đời này, lấy đao chôn ngươi, hoặc chôn dưới đao của ngươi!"

Dù tay cụt nâng đao, võ phục tàn tạ, ý chí chiến đấu vẫn sục sôi, thế không thể đỡ: "Hoặc sinh trèo lên vô thượng, hoặc c·hết bởi vô thượng, ác chiến không ngừng, chẳng phải sung sướng?!"

Hắn nói thống khoái, nhưng ai cũng biết chuyện này không thể xảy ra, hoàn toàn là trào phúng Thất Hận.

Chưa kể "Ngô Trai Tuyết" do Tả Khâu Ngô thôi diễn có đủ nội tình hay không.

Chỉ riêng một việc – hắn quá phù hợp "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công"! Một khi thành tựu, ma tính sẽ ăn sâu, dây dưa với Ma vị, hòa chung một thể, cơ hội vượt thoát không còn.

Đây là lý do Ngô Trai Tuyết năm xưa bỏ Thánh Ma Công mà chọn Dục Ma Công. Thực tế, Ngô Trai Tuyết từng không màng thất tình, lãnh đạm lục dục. Chính việc tự thôi diễn thành một ma điên cuồng túng dục trong thời gian ngắn đã giúp hắn thành tựu Dục Ma Quân.

Chính vì thành tựu vị Ma Quân trái với bản tính, thần mới có thể lưu lại một chút giãy giụa trong căn nguyên xung đột. Sau đó thay "Dục" bằng "Thất Hận", rồi thay "Thất Hận" bằng "Chí Hận", thành công đào thoát.

Lặp lại lần nữa là không thể.

Ngô Trai Tuyết rơi vào lò, thân chịu lửa mạnh, hoàn toàn bỏ ngoài tai khiêu khích của Đấu Chiêu, chỉ thản nhiên lấy ma khí trên người xuống, như hái lá rụng trên vai, ném vào ma công. "Thế giới hiện nay, lễ băng nhạc phôi, chỗ cầu giai không, mặt người dối trá, lòng người quỷ quyệt, Họa Thủy dâng cao, hình đài trống trơn, sớm muộn trời sập không thể cứu – cứu thế nhất định là Ma Tổ!"

"Kẻ thành ma lấy sử, cam làm thần của Ma Tổ."

Thần mỉm cười với Tả Khâu Ngô: "Ta vì sao phải thoát khỏi?"

Thất Hận mượn thân xác này, lật tay ấn xuống, ấn dấu vết Ma Quân ghế lớn vô hình vào nơi sâu xa.

Miệng nói trung thành tuyệt đối với Ma Tổ, tay lại giữ chặt bước quy vị Ma Quân, dùng ma khí trong người, cùng Tả Khâu Ngô giằng co với "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công".

Văn khí như dây xích, ma khí như dây thừng, cuốn lấy ma công, một bên rút ra, một bên kéo vào, không ai nhường ai. "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" treo lơ lửng trong thân ma phảng phất vực sâu không đáy, tăng vọt tiêu hao của "Thiên Địa Thời Quang Lô". Thất Hận nhìn ngọn lửa văn sử quanh người bằng đôi mắt thâm u, tất nhiên phát hiện mấy sợi hỏa diễm ba màu vàng đỏ trắng lặng lẽ chảy vào. Thần cười khẩy, chỉ nói với Tả Khâu Ngô: "Giờ đốt những thứ này dù là bản nháp bỏ đi, vẫn là câu chuyện đã xảy ra, tâm huyết ngươi đổ vào."

"Chờ đốt xong những thứ này..." Thần hỏi: "Ngươi định làm gì?"

Thần chọn một cách ngốc nghếch, lơ lửng giữa khoảnh khắc mập mờ giữa trở về hay không, đối đầu với Tả Khâu Ngô.

Trong thời điểm này, trường hợp này, chỉ cần không dùng đến lực lượng siêu thoát, thần thật sự không thể đối phó những người này.

Nhưng thần là Ma siêu thoát duy nhất hiện tại, có thể giữ Ma Quân vị trí đủ lâu, khiến Thánh Ma Quân không thể quy vị, mãi dừng lại ở khoảnh khắc... Tả Khâu Ngô có bao nhiêu chương sách, chữ đốt đến bao giờ?

Tả Khâu Ngô không có sự thong dong của Bất Hủ Giả, chỉ có sự quyết liệt của thư sinh: "Ta định thiêu hủy tất cả, đến khi ngươi không thể thoát khỏi."

"Chẳng phải nói bộ "Thư viện Cần Khổ" là cuộc đời ngươi sao?" Thất Hận hỏi với giọng quái dị.

"Ta một đời theo đuổi –" Tả Khâu Ngô dừng lại: "Vào thời khắc này." Câu nói quá bình tĩnh này mang sức mạnh rung chuyển thời gian.

Ào ào ào, tiếng lật sách kịch liệt vang lên không biết từ đâu.

Như ngàn vạn người ngồi đó, không ngừng lật sách. Tiếng ào ào vội vã tìm kiếm một đáp án.

Với Tả Khâu Ngô, cuộc đại khảo cả đời nằm ở hôm nay.

Ông lại mở "Xuân Thu"!

Không giống bất kỳ lần nào, không giống Nho gia đại thuật, mà là "Xuân Thu" duy nhất trong lòng ông.

Ông là chú giải cho bộ kinh điển Nho gia tên "Xuân Thu", thêm máu mới cho bộ đại thuật Nho gia tên "Xuân Thu".

Dùng thuật "Cửu Hiền Tuyệt Hưởng", ông trèo đèo lội suối, muốn vượt qua đỉnh cao bất hủ tên "Thất Hận".

Từng thẻ tre như cá chép tranh nhau nhảy, đều ném vào "Thiên Địa Thời Quang Lô". Ngọn lửa cao ba trượng, ánh sáng rực cháy chín phần.

Tất tất tất tất nứt vang, biến thành tiếng nổ lốp bốp.

Đối mặt "Trừ tịch tam hữu" cuối cùng còn tồn tại, Tả Khâu Ngô đốt pháo đêm trừ tịch.

Dùng cái cũ, nghênh cái mới.

Tiếng nổ... như đến từ huyết nhục, xương cốt của Tả Khâu Ngô.

Ông phút chốc chứng Thánh.

Trong thời đại Chư Thánh, "Thánh" nhất định là đại học vấn gia. Vì họ đều thông qua phát triển học thuyết, làm lớn mạnh dòng chảy nhân đạo, đề cử mình rời đỉnh cao nhất, nhưng vẫn có một khoảng cách không thể nói thành lời với cảnh giới vĩnh hằng.

Có thể nói – "Thánh" là sản phẩm của thời đại Chư Thánh.

Trước đó, cảnh giới hai chân rời đỉnh cao nhất, đến gần siêu thoát vô hạn, nhưng chưa thật sự siêu thoát cũng tồn tại, nhưng đều do ngẫu nhiên.

Người bình thường đăng đỉnh hoặc mãi không siêu thoát, hoặc nhảy lên thất bại, hoặc thành tựu bất hủ. Rất ít người nhảy lên rồi lại chờ, rồi nhảy tiếp.

Chỉ trong thời đại Chư Thánh, cấp độ lực lượng đặc thù này mới xuất hiện nhiều tồn tại, trở thành "có dấu vết, có thể tái hiện". Gần như tạo ra một nấc thang, đưa cảnh giới Bất Hủ chí cao vô thượng đến gần nhân gian hơn.

Đây là chứng minh rộng lớn của thời đại Chư Thánh.

Vào khoảnh khắc này, cũng là phần mới trong đời Tả Khâu Ngô.

Ông đã là một trong những người gần siêu thoát nhất hiện tại! Nhưng vẫn thiêu đốt tâm huyết.

Ông đã có thể nhón chân nhìn kẻ siêu thoát! Nhưng vẫn đốt cháy lịch sử ông viết.

Chỉ có vậy, ông mới có thể lay động suy nghĩ, muốn tương lai. Mới có thể biến trang thiên chương tốt nhất thành hiện tại của Thư viện Cần Khổ.

Chỉ dựa vào xác "Ngô Trai Tuyết" tạm dừng trước ngôi vị Ma Quân là không đủ để kháng cự ông lúc này.

Trừ khi Thất Hận thật sự giáng lâm.

Nhưng Thất Hận giáng lâm, người đầu tiên đối mặt chắc chắn là Hoàng Duy Chân hoặc Thanh Khung Thần Tôn, thậm chí cả hai.

Kẻ siêu thoát gần như không gì không làm được, miễn là không có kẻ siêu thoát khác nhìn chằm chằm.

Vì vậy Thất Hận không có lựa chọn khác!

Biến hóa xảy ra.

Trong thân ma của Ngô Trai Tuyết và Thánh Ma, thư tín màu vàng sậm chìm nổi ở vị trí trái tim... bị một sợi văn khí và một sợi ma khí giằng co kéo về hai hướng "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" bỗng nhiên dừng lại.

Ma khí và văn tự dây dưa đứt đoạn như tơ.

Hình dáng Thánh Ma mới đang sinh ra lấy ma công này làm trung tâm.

Còn phần Ngô Trai Tuyết trong thân hợp nhất, như một trang sách bị lật lên. Phần Thánh Ma lại hóa thành chất lỏng màu vàng sậm, hướng về Thánh Ma đang sinh ra.

Bước quy vị Ma Quân bị cưỡng ép bỏ dở. Thánh Ma Quân chưa thành đã bị biến mất. Hình chiếu lịch sử tên "Ngô Trai Tuyết" và vận mệnh Ma Tổ trở về mỗi người đi một ngả.

Trong hư vô mênh mông, vô số điểm sáng màu vàng sậm bỗng nhiên xuất hiện.

Thương Minh bước ra từ đôi mắt đỏ thẫm hủy diệt, "Chư Ngoại Thần Tượng" chợt mở miệng, nuốt hết những điểm sáng này!

Nhưng càng nhiều điểm sáng bám vào thư giản màu vàng sậm.

Hình dáng Thánh Ma hoàn toàn mới gần như lập tức rõ ràng.

Khi Điền An Bình nhập ma, Thất Hận hỏi thẳng hắn muốn Thánh Ma Công hay Tiên Ma Công.

Vì "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" mất dấu đã lâu... vẫn luôn nằm dưới sự khống chế của Thất Hận!

Thần lưu lại phục bút ở Thư viện Cần Khổ, không chỉ là hình chiếu lịch sử Ngô Trai Tuyết bị Tư Mã Hành bắt đi. Cũng không phải Tả Khâu Ngô diệt sát ma tính, trừ bỏ ma khí là có thể lật bàn.

Trong lịch sử Thư viện Cần Khổ, Thánh Ma đã vô số lần xâm nhiễm những thư sinh này. Việc Biện Thành Diêm Quân xâm nhập thời không kia, Thánh Ma tự do đi lại, chính là một ví dụ.

Giờ phút này... vạn ý nhập ma!

Thần muốn đẩy Thánh Ma này lên đỉnh cao chưa từng có, vì "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" có cơ sở, thần sẽ giao phó Thánh Ma này lực lượng không giới hạn dưới siêu thoát, cũng chính là... "Thánh" thật sự!

Nhưng một bàn tay thò vào lò, Tả Khâu Ngô nhảy vào Thiên Địa Thời Quang Luyện Ma Lô, đốt người bằng lửa, đánh xuyên thân ma mới sinh, nắm lấy thư tín màu vàng sậm, như cầm trái tim Thánh Ma. Đối mặt Ma, mắt ông như lửa, trạng thái gần điên: "Thánh giả của Ma... thế này chưa đủ!"

Ông mất nho quan, tóc tai rối bời, nhưng quyết không tin Thất Hận là bất khả chiến bại!

Ông mưu tính "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" nhiều năm, sớm biết nó nằm dưới sự khống chế của Thất Hận. Những việc ông làm đều vì giờ phút này. "Đường đường bất hủ, lại nhiều lần né tránh ta! Ngươi là Ma khoáng cổ tuyệt kim, chẳng lẽ chỉ có thủ đoạn này? !"

Tay kia của ông như vòm trời đổ sập, chụp về phía Ngô Trai Tuyết tách ra.

Thánh giả của Ma đối đầu với Tả Khâu Ngô mới lên Thánh, bên ngoài bàn cờ còn có Thái Hư Các nhìn chằm chằm, kết cục của "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" gần như đã định.

Nhưng Thất Hận bỏ Ma công này để trốn trong thân "Ngô Trai Tuyết".

Nhìn bàn tay giữ 'lồng trời', thần nhìn Tả Khâu Ngô qua khe hở, không khỏi bật cười: "Vây ba thả một? Ngươi cho rằng thả Lễ Hằng Chi giả vờ không biết gì, thực tế đã ngăn cách trong ngoài nhiều năm, là có thể dụ ta ra khỏi ván cờ, đẩy hắn nhập ma sao?"

Lễ Hằng Chi nhiều năm không xuống núi, tách biệt với thế gian, thậm chí không tiếp thu tin tức bên ngoài, đoạn nhân tuyệt quả, vì có thể đứng ở tuyến đầu đối kháng siêu thoát mà không bị quấy nhiễu – khi Nho Tổ ngủ say, Thư Sơn phải chuẩn bị. Ông gửi thân trong Xuân Thu, không biết chuyện thế gian, nên không bị siêu thoát biết.

Dùng ông đối phó Thất Hận lúc này là thích hợp nhất. Không ai thích hợp "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" hơn vị Thánh Ma Quân đời đầu, vốn là lễ sư Nho gia!

Nhưng Thất Hận đã sớm nhận ra. Dù có nhiều thủ đoạn chưa dùng, nhiều phục bút chưa mở, ông vẫn không lay động, đối mặt Tả Khâu Ngô ép sát, với tôn quý của siêu thoát, nhiều lần bỏ cờ, nhiều lần né tránh.

"Ngươi cho rằng tôn nghiêm hay vinh nhục thế tục còn có thể ước thúc ta?"

Thần cười lạnh: "Bị Tư Mã Hành ghi một bút, ta cũng nhận kết quả này! Sau này sẽ tính sổ với hắn! Các ngươi hôm nay đánh cờ, ngày sau sẽ thấy ứng nghiệm."

"Diêu Phủ, Trần Phác, Bạch Ca Tiếu – còn ai?"

"Chỉ bằng một "Tử tiên sinh" và Nho gia hiện tại, cũng muốn g·iết ta Thất Hận sao? Tham lam vô độ, kiến càng lay cây, không tự lượng sức!"

Thần mượn thân thể Ngô Trai Tuyết, nhấc bàn tay đón trảo thế của Tả Khâu Ngô, một chưởng nâng lên, lấy đất đỡ trời: "Đánh thức Khổng Khác, nhấc thần đến đây! Bản tọa có lẽ còn lễ nhượng ba phần!"

Chỉ một cái nhấc tay, khí thế bàng bạc, khiến bát phương phải tránh lui. Không chỉ dao động thời gian, đẩy tất cả quân cờ trên bàn cờ, còn lan đến bên ngoài bàn cờ, đánh về phía mọi người ở đình giữa hồ!

Nhưng trảo thế của Tả Khâu Ngô không bị ngăn cản.

Vì bàn tay Ngô Trai Tuyết tan rã như băng tuyết vào khoảnh khắc "Nghênh trời"!

Một thân khoảnh hóa ánh sáng lấp lánh, ném về phía Thánh Ma.

Ngô Trai Tuyết giải thân nuôi Ma!

Đến bây giờ, việc trừ ma của Thư viện Cần Khổ đã thành kết cục đã định, bệnh trầm kha ngàn năm nhất định rõ ràng. Thứ còn cần đấu tranh là hình chiếu tên "Ngô Trai Tuyết".

Nếu thân này trốn thoát, tai họa ngầm Thất Hận bị Tư Mã Hành cưỡng ép lưu lại sẽ coi như xóa sạch.

Nhưng ánh sáng lấp lánh bị đông cứng!

Có người không quan tâm uy h·iếp của Bất Hủ Giả, khi Thất Hận nâng thiên hạ, không lùi mà tiến tới, g·iết vào bên trong cờ – giờ biết là phô trương thanh thế, nếu phán đoán sai lầm, sinh tử chỉ trong khoảnh khắc. Nhưng sương ý này kiên quyết như vậy.

Chim báo tử hư ảnh bay vòng, đạo lưu quang này bị đông cứng trong quan tài băng, dừng lại thành một tia chớp màu vàng sậm.

"Thật can đảm!" Tiếng Ngô Trai Tuyết trầm như sấm, ánh sáng lấp lánh khẽ động, muốn phá quan tài mà đi.

Nhưng chỉ nghe một tiếng ầm vang, một tòa tiên cung vô thượng giáng lâm từ nơi sâu thẳm thời gian, trấn lên quan tài băng.

Cung này hoảng hốt không thấy toàn cảnh, như thần long không hiện dấu vết, chỉ thấy một vảy một trảo đã quý không thể đụng, uy nghiêm vô cùng.

Chỉ thấy mây phiêu diêu, chỉ nghe tiên nhạc bát phương.

Trên mây có gác cao, trước điện cửa lầu dựng.

Gác cao phiêu diêu mà tiên, cửa lầu lộng lẫy đến cực điểm.

Mơ hồ có một bóng áo xanh, qua cửa lầu, bước vào gác cao, bước đi tiêu sái như ca.

Bên ngoài đình giữa hồ – một cơn mưa mênh mông. Mưa vô tận là tiên niệm phân tán đến thời không khác nhau, tất cả treo dừng, như hướng về cung của Tiên Đế. Lăng Tiêu Các, Triêu Thiên Khuyết, Chấp Lẫm Đông, Hoài Như Ý, vạn tiên đến bái!

Cung này một trấn, băng quan liền không dao động.

Trong các không ngừng áo xanh tại.

Trước hư ảnh chim báo tử tung bay, một mũi đao đen như mực lướt qua –

Như sinh khe hở, hoàn toàn chính xác thành khe hở.

Luyện Hư Vạn Lý!

Không gian từ "Ngô Trai Tuyết" đến "Thánh Ma" gần như kéo dài vô hạn! Gang tấc cách, lại thành chân trời xa.