# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 78: Ta nguyện như vậy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tả Khâu Ngô thừa nhận bản thân đố kị Tư Mã Hành, người được công nhận là Sử gia số một. Hắn bị đẩy đến giới hạn của Thiên Địa Thời Quang Lô, thân thể va chạm vào vách lò, phát ra tiếng kim loại, biểu hiện sự kiên cường của "Tiết" trong Nho gia.

Tả Khâu Ngô tuyên bố sẵn sàng chấp nhận mọi thứ, kể cả đố kị và thù hận, để hoàn thành thiên chương của mình. Khuôn mặt ông nứt ra do sức mạnh của Cần Khó thiên chương, và ông hỏi Thánh Ma liệu có giác ngộ tương đương không. Ngọn lửa đố kị lan sang Thánh Ma.

Tại Như Ý Thiên Thu Quan, Khương Vọng đẩy Ngô Trai Tuyết đi, người đang thể hiện sức mạnh của một Tiên Đô hình người. Tiên thuật tràn ngập, và Thất Hận chỉ có thể lùi bước. Tần Chí Trăn không ngừng kéo dài khoảng cách giữa thân của ông và Thánh Ma.

Thánh Ma nhận ra sự bất lực khi chỉ dựa vào Ngô Trai Tuyết, và Thất Hận tiếp quản Thánh Ma, dẫn đến sự sụp đổ của « Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công » trong tương lai. Tả Khâu Ngô cố gắng "điêu khắc" quyển sách màu vàng sậm, che giấu ma công bên trong.

Thất Hận chế nhạo Tả Khâu Ngô, lấy đi tiết cốt và kể một câu chuyện về sự hy sinh vô ích. Thần thao túng thiên ý, xâm nhập vào thần thông của Tả Khâu Ngô và hứa hẹn một sự tái sinh thành cả Thánh Nhân Nho đạo và Thánh Ma Ma đạo.

Khương Vọng sử dụng Thiên Đạo Sát Kiếm · Thiên Bất Toại Nguyện (trời không chiều lòng người) để cố định Ngô Trai Tuyết, và ban cho Ngô Trai Tuyết thành tiên. Ma khí thoát ra khỏi Ngô Trai Tuyết, và Thất Hận buộc phải điều động ma ý.

Tả Khâu Ngô khẳng định rằng trong vô số khả năng lịch sử của thư viện Cần Khổ, không có khả năng nào ông trở thành Ma. Thất Hận đáp trả rằng không có khả năng nào có bút tích của Ngô Trai Tuyết. Tả Khâu Ngô nhận ra Ngỗi Thánh Phong trong Thất Hận.

Tả Khâu Ngô thất bại và ma khí sinh ra trong cơ thể. Tuy nhiên, ông nắm lấy ngón tay của Thánh Ma và tuyên bố chiến thắng của mình. Ông cáo buộc Thất Hận kiêu ngạo và coi thường người khác.

Tả Khâu Ngô kích hoạt sức mạnh của Cần Khổ văn chương, tạo ra âm thanh lật sách và những lời nguyện ước của nhiều người. Ông tập hợp sức mạnh của thư viện Cần Khổ để đạt được sức mạnh siêu thoát.

Lễ Hằng Chi là mồi nhử của Thư Sơn, và Tả Khâu Ngô là khả năng thành Ma. Khương Vọng ngăn chặn Thất Hận, và Tả Khâu Ngô tận dụng cơ hội để tạo ra một "Ma" nhân vật.

Ông tranh giành quyền kiểm soát Thánh Ma với Thất Hận và đoạn tuyệt ý chí của Thất Hận bên trong Thánh Ma. Ông muốn khoét loét Ma cho thư viện Cần Khổ, g·iết c·hết « Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công », và gây ra nỗi đau không thể xóa nhòa cho Thất Hận.

Tả Khâu Ngô thiêu đốt ma thân và thánh khu để tăng cường lò lửa và ngăn chặn hậu họa. Ông đạt được sức mạnh siêu thoát và tiến gần đến sự tiêu vong. Ông đã hoàn thành một hành động vĩ đại, đoạn tuyệt ý chí của Thất Hận bên trong Thánh Ma, và mở ra con mắt của mình trong con ngươi đen của Thánh Ma.


## Toàn bộ chương

## Chương 78: Ta Nguyện Như Vậy

Đố kỵ...

Tả Khâu Ngô không nói gì.

Trong lòng hắn, lẽ nào chưa từng đố kỵ Tư Mã Hành?

Ai có thể không đố kỵ một người như vậy?

Mãi mãi cầm bút như đao, mãi mãi không ngoảnh đầu, mãi mãi không bị bất cứ ai, bất cứ điều gì lay chuyển. Ông nắm chặt sử đao, khai phá toàn bộ tân lịch. Hiện thế muôn màu, thấy cổ biết kim, từ nay có thể thấy cận cổ, trung cổ, thượng cổ, viễn cổ.

Từ Toại Nhân nhóm lửa, Thương Hiệt tạo chữ, quá khứ của Nhân tộc, đều được ghi chép trong sách, trải qua vạn vạn năm.

Tư Mã Hành chưa siêu thoát, nhưng đã được công nhận là sử gia số một!

Viết ra "Sử Đao Tạc Hải" (Sử Đao Tạc Hải) lịch sử liền có hình hài cụ thể. Thế gian có Tư Mã Hành, sử gia liền có nhân vật đại diện.

Những người khác đều chỉ là "những người khác". Trong lĩnh vực sử học, Trần Phác viết "Cổ Nghĩa Kim Tầm" (Cổ Nghĩa Kim Tầm), ông viết "Thời Đại Kiến Trúc Sử Thuyết" (Thời Đại Kiến Trúc Sử Thuyết), đều nằm trong "những người khác" đó.

Đúng là đã từng đố kỵ!

Ngọn lửa xanh thẫm nhảy nhót trên nho sam. Tựa như khi nghỉ phép, đám trẻ vô tư nô đùa, vui cười trên sườn núi đầy hoa dại.

"Nhưng nếu thế gian không có Tư Mã Hành, những người cô độc tìm kiếm chân tướng, hẳn sẽ tịch mịch lắm!" Tả Khâu Ngô tự nhủ trong ánh lửa.

"Gì cơ?" Thánh Ma không nghe rõ.

Đang nói chuyện, bước chân hắn bỗng dừng lại! Vì bất tri bất giác, Tả Khâu Ngô đã bị đẩy đến tận cùng của 【 Thiên Địa Thời Quang Lô 】(Thiên Địa Thời Quang Lô).

Keng!

Thân thể Tả Khâu Ngô va vào vách lò, phát ra tiếng kim loại vang vọng. Thân này có xương sống lưng, tên là "Tiết".

Ngày xưa có "Tiết Thần" (Tiết Thần) sinh ra từ lòng tưởng nhớ của mọi người, kết thúc thời kỳ man hoang của Thần đạo.

Nho gia tụng tiết, tu sĩ dùng nó đúc xương. Dù chết cũng không bẻ gãy.

Dùng xương này lấp sống lưng, uy năng của hầu hết các đại thuật Nho gia đều được tăng phúc.

Nhưng 【 chữ tiết, cốt cách Nho gia 】 là loại văn cốt cực kỳ khó tu, xưa nay kẻ tu tiết cốt, trăm người không một thành. Người có thể thành tựu, hẳn là danh sĩ thiên hạ.

"Ta nói..." Tả Khâu Ngô nhìn hắn: "Nếu đố kỵ cho ta sức mạnh, vậy hãy cho ta đố kỵ. Nếu thù hận cho ta sức mạnh, vậy hãy cho ta thù hận. Chỉ cần có thể hoàn thành thiên chương ta muốn, đừng bận tâm gán cho ta tội danh gì."

"Nhưng..."

Mặt Tả Khâu Ngô bỗng nứt toác! Xuất hiện những vết rạn như mạng nhện. Đó là sức mạnh không ngừng đốt cháy Cần Khổ thiên chương, chồng chất đến gần như vô tận, khiến hắn vừa mới nhập thánh, trong chốc lát không thể dung nạp. Hắn cũng căn bản không nghĩ cách tiêu hóa, dung nạp, mà là bộc phát không giới hạn!

Ngay khi mặt rách toạc, hắn quát hỏi: "Ngươi có giác ngộ tương tự không?"

Ngọn lửa đố kỵ thiêu đốt hắn, lan sang cả Thánh Ma.

Và lò lửa 【 Thiên Địa Thời Quang Lô 】 đốt cháy tất cả những thứ này.

Lấy lịch sử làm củi, thời gian thành ngọn lửa, ngọn lửa trong lò này, có thể đốt cháy mọi thứ trên thế gian.

Hôm nay Thánh Ma chết, thư viện Cần Khổ bị ma ý xâm nhập lịch sử, sẽ bị xé toạc khỏi câu chuyện. Sau đó, trong nội viện sẽ không còn ma hoạn. Không cần lo lắng học sinh nào đó ngày thường ngoan ngoãn, xoay người liền nanh xanh mặt quỷ!

Ánh mắt Thánh Ma chợt ngước lên, vô thức tìm kiếm mệnh lệnh, lại thấy vô thượng Ma Chủ ban cho hắn tân sinh... Cũng đang bước đi chật vật!

Nơi xa xôi Như Ý Thiên Thu Quan (Như Ý Thiên Thu Quan), trong lồng giam ô cờ, đang phình trướng gần như vô hạn. Vì trong quan tài băng, Khương Vọng đang đẩy Ngô Trai Tuyết đi.

Tôn 【 tiên của vạn tiên 】 (tiên của vạn tiên) 30 ngàn năm chưa hiện thế, đâu chỉ là một người, rõ ràng là một tòa Tiên Đô hình người!

Vũ trụ mênh mông, thu hết vào một thân.

Giờ phút này, thân mở Tiên Triều, các vị tiên đều xuất hiện, đến cả lỗ chân lông cũng đang bắn ra tiên thuật. Tiên thuật ngập trời, trào dâng như thủy triều. Dù Thất Hận có thúc giục đến cực hạn hình chiếu lịch sử của Ngô Trai Tuyết, cũng chỉ có thể lùi lại.

Thân hắn tựa như túi da rách, đã khắp nơi thấy rò!

Và bên ngoài quan tài băng, Tần Chí Trăn vẫn không ngừng kéo dài khoảng cách, không cần biết quan tài băng phình trướng thế nào, không cần biết Ngô Trai Tuyết trong quan tài băng lùi lại, dịch chuyển ra sao. Khoảng cách giữa hắn và Thánh Ma chỉ càng kéo dài, vĩnh viễn không thể gần!

Còn có đám người Thái Hư Các (Thái Hư Các) nhìn chằm chằm, Thư Sơn súc thế chưa phát...

Chắc chắn có cơ hội, tồn tại siêu thoát không phải thứ ta có thể tưởng tượng – Thánh Ma vừa nghĩ vậy, liền đối diện ánh mắt Ngô Trai Tuyết. Ma đồng vàng sậm, nhiễm màu đen của Thất Hận.

Chỉ dựa vào "Ngô Trai Tuyết", tuyệt đối không có cơ hội – đó là phán đoán của Thất Hận bằng tầm mắt siêu thoát.

Vì vậy, thần lập tức tiếp chưởng Thánh Ma.

Lúc trước là điều khiển, hiện tại là ý đến, bước này đồng nghĩa với việc, khi thần ý chí rời đi, "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" (Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công) sẽ sụp đổ ngay lập tức. Muốn trở lại lần nữa, ít nhất cũng phải vạn năm, hoặc trả giá đại giới tương đương vạn năm thời gian.

Đây là gánh nặng khó có thể chịu đựng của Ma giới.

Nhưng cũng là lựa chọn duy nhất của Thất Hận, Ma siêu thoát.

Cái gọi là đại cục Ma tộc, đương nhiên nằm trên thân thần Thất Hận.

Sức mạnh trào dâng trong cơ thể Tả Khâu Ngô, trong khoảnh khắc ma đồng kia vội vã chuyển động, đều bị đè xuống mấy phần.

"Nếu giác ngộ có ích, ngươi đã không đứng trước mặt ta thế này." Giờ phút này, Thánh Ma đã trở lại diện mạo nho sinh ban đầu. Bên kia, Ngô Trai Tuyết vẫn đang đỡ trái hở phải dưới thế công của Khương Vọng, Thất Hận chỉ phân tâm vuốt nhẹ trên người, liền dập tắt đám lửa đang bùng cháy.

Một hình chiếu lịch sử, và một ma vật Thánh cấp có thể thể hiện sức mạnh, căn bản không thể đánh đồng.

"Nếu 【 tiết 】 có ích, sao chỉ có Tư Mã Hành không khom lưng?"

Thần nói xong, vươn tay, vượt qua tầng tầng lớp lớp ngăn trở, lấy ra một khúc xương sau sống lưng Tả Khâu Ngô... Đó chính là chữ tiết, cốt cách Nho gia mà Tả Khâu Ngô tu thành!

"Thứ này, năm xưa ta cũng có." Thần cười nhạt, ném khúc tiết cốt vào ngọn lửa đang bùng cháy.

Lửa mạnh lập tức bùng lên cao ba trượng!

Thần không nói tiếp, Ngô Trai Tuyết có thể tu thành chữ tiết, cốt cách Nho gia, sau này ra sao, ai cũng rõ.

Cùng là sức mạnh Thánh cấp, nhưng cách vận dụng khác nhau, lại tạo nên kết quả nghiền ép.

Nhưng từ đầu đến cuối, Tả Khâu Ngô đều nắm chặt cuốn thư tín vàng sậm, khi Thất Hận muốn lấy đi, tay hắn vẫn luôn ở trong ma thân Thánh Ma, nhẫn nhục chịu đựng ma khí quấn quanh, tính toán điều chỉnh thiên chương của ma công vô thượng này. Hắn dĩ nhiên không thể thay đổi bản chất của "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công", không thể bóc tách tính bất hủ của nó. Nhưng biết cách kể một câu chuyện, khoác lên bộ ma công này, khiến nó khi xuất hiện lại nhân gian, sẽ kéo dài vô tận.

Lấy máu đỏ thành ma, lấy ngón tay xương làm bút, sức mạnh của Tả Khâu Ngô đang "điêu khắc" bên ngoài cuốn sách vàng sậm.

Đây là một câu chuyện phức tạp, cũng là một trong những chuẩn bị của hắn suốt bao năm. Hắn đã mưu đồ cuốn sách này rất lâu, lúc này nghiêm túc viết, tán đồng như bay. Một khi câu chuyện hoàn thành, ma công sẽ ẩn mình trong đó. E rằng phải đợi đến vạn năm sau lại vạn năm, một "độc giả" nào đó mang ma duyên, mới có thể tìm thấy nó.

Và một khi công này ẩn mình, Thánh Ma tân sinh dựa trên ma công này, tự nhiên cũng không thể tồn tại.

Nhưng lúc này, từ cuốn sách vàng sậm đó, cũng phát ra âm thanh...

"Ma chi thánh giả... Không đủ đối phó ngươi sao?"

Mọi việc Tả Khâu Ngô làm trên "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công", trong nháy mắt bị Thất Hận nhận ra.

Thủ đoạn Nho gia, Thất Hận hiểu rõ. Đường vân vàng sậm leo lên năm ngón tay Tả Khâu Ngô, như tĩnh mạch lan tràn trên tay hắn.

"Ngươi thích kể chuyện đến vậy sao?" Thất Hận cười nham hiểm, ngón trỏ Thánh Ma chạm vào mi tâm Tả Khâu Ngô, thần âm thoáng chốc hoảng hốt, lại rộng lớn: "Ngươi dốc hết tâm huyết, chỉ để cứu vãn thư viện. Ngươi viết thư viện Cần Khổ thành sách sử, dùng nó cắt đứt ma hoạn. Ngươi làm mọi thứ có thể, tiếc rằng sức người có hạn, trời không chiều lòng người."

"Ngươi hy sinh tất cả để tiến lên, những thứ có thể hy sinh, không nỡ hy sinh, đều hy sinh. Đến cuối cùng, bỗng ngoảnh đầu, lại chẳng gì thay đổi. Sơn môn trống vắng, thầy trò c·hết hết!"

"Nhưng có gì quan trọng?"

"Khi ngươi lẻ loi độc hành, khi cõng cả thư viện tiến bước gian khổ, ngươi thấy rõ chân tướng thế giới, ngươi nhận ra quá khứ sai lầm đến nhường nào, ngươi sắp mở ra vận mệnh thực sự đáng giá."

Thất Hận kích thích thiên ý, đùa bỡn văn tự, thần kể chuyện còn giỏi hơn Tả Khâu Ngô, thần xâm nhập thần thông Tả Khâu Ngô, dùng câu chuyện của Tả Khâu Ngô, mai táng chính Tả Khâu Ngô. Rồi ban cho Tả Khâu Ngô tân sinh...

"Ngươi sẽ thành thánh! Cũng sẽ thành ma! Là Nho đạo Thánh Nhân, Ma đạo Thánh Ma!" Giờ khắc này, thời gian như ngừng lại.

Cuốn "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" vàng sậm như sinh ra sinh mệnh riêng, phát ra tiếng thở dốc thống khổ.

Thánh Ma và Tả Khâu Ngô bên ngoài sách đều đứng im.

Biến hóa cuối cùng, dường như sắp hoàn thành trong sự đứng im này.

Nhưng lại có một thanh âm vang lên, thanh âm đó không khởi nguồn từ 【 Thiên Địa Thời Quang Lô 】 này, mà từ quan tài băng xa xôi kia. Âm thanh lạnh lẽo như sương, lại mang vẻ tôn quý phiêu dật...

"Ta vừa nghe thấy gì?"

Thanh âm đó cười nói: "Trời không chiều lòng người sao?"

Lại có một giọt tiên niệm mưa rơi trên lò lửa 【 Thiên Địa Thời Quang Lô 】, phát ra tiếng "xì xì".

Khí trắng mênh mông bốc hơi thành một thanh kiếm, kiếm này vắt ngang không trung!

Thiên Đạo Sát Kiếm · Thiên Bất Toại Nguyện (Trời không chiều lòng người)!

Trong Như Ý Thiên Thu Quan, Khương Vọng đồng thời kiếm chỉ mà vắt ngang.

Hắn chưa thể thay đổi thiên ý do Thất Hận an bài, nhưng Ngô Trai Tuyết nằm trong tay hắn.

Khi Thất Hận chưởng khống Thánh Ma, nghiền ép Tả Khâu Ngô, Ngô Trai Tuyết cũng bị đám người Thái Hư Các nghiền ép.

Lúc này tựa như một tượng bùn, bị một đạo kiếm quang từ trời giáng xuống, gắt gao định ở đó. Đạo thân rách nát, khắp nơi vết thương.

Và Khương Vọng xòe năm ngón tay, đặt lên mặt hắn.

Một tay kích thích thiên ý, một tay tiên khí tung hoành, miệng ngậm thiên hiến: "Lấy Lăng Tiêu tiên lệnh, sắc ngươi... Thành tiên!"

Tiên quang bốc lên trên thân Ngô Trai Tuyết!

Trong vô số khả năng của cuốn "Thư viện Cần Khổ", có một đoạn câu chuyện, hình chiếu Ngô Trai Tuyết có thể thành tiên vào một thời điểm nào đó trong quá khứ. Hắn sẽ vĩnh viễn ở trong tiên cung, hắn chính là tráo môn vĩnh viễn của Thất Hận.

Ma khí như rồng, từ cơ thể Ngô Trai Tuyết bay xoáy ra.

Để chống lại tiên lệnh, Thất Hận phải điều động ma ý chí tình cực dục mà thần vốn vô cùng quen thuộc, và trong sự đối kháng Tiên Ma kịch liệt này, khoảng cách đến Dục Ma (Dục Ma) thêm gần một bước.

Sự đối kháng trên người Ngô Trai Tuyết cuối cùng ảnh hưởng đến cục diện 【 Thiên Địa Thời Quang Lô 】, kiếm Thiên Bất Toại Nguyện của Khương Vọng hoành hành trong lò lửa, cuối cùng lay chuyển thiên ý do Thất Hận định đoạt...

Tả Khâu Ngô đột nhiên ngẩng đầu!

Giờ phút này tóc dài hắn tán loạn, mồ hôi rơi như mưa, nhưng vẫn đứng thẳng mắt, nhìn thẳng ma đồng, nghiến răng nói: "Trong hơn vạn loại khả năng lịch sử diễn hóa ở thư viện Cần Khổ, không có một loại nào ta thành ma."

Thất Hận nhẹ như mây gió: "Trong những khả năng đó, đều không có thân bút của ta, Ngô Trai Tuyết."

Thiên ý dù bị lay chuyển trong chốc lát, nhưng kết quả đã định. Tả Khâu Ngô nhìn thần: "Ngươi nên nhìn xem gương mặt ngươi bây giờ!"

"Ta thấy trong mắt ngươi." Thất Hận vô cùng bình tĩnh: "Là Ngỗi Thánh Phong (Ngỗi Thánh Phong), Ngỗi nhị ca. Rất vui khi còn có thể thấy cố nhân – dù là theo cách này."

Thần cười: "Ta quen thuộc tiếc nuối, và không cảm thấy tiếc nuối."

Rõ ràng, tình cảm không phải điểm yếu của thần. Hồi ức không thể lay chuyển tâm Thất Hận.

Thậm chí việc thần nói còn có một chút tiếc nuối, đều rất kỳ lạ, vì Ma đã không phải người. Ngỗi Thánh Phong và thần hiện tại căn bản không liên quan.

Tả Khâu Ngô nhắm mắt, mí mắt hắn như lưới sắt kéo xuống, gian nan nhận mệnh.

Ma khí Lễ băng nhạc phôi cuối cùng sinh ra trong cơ thể hắn!

"Tả viện trưởng..." Thất Hận lạnh nhạt nói: "Ngươi thua rồi."

Tả Khâu Ngô vẫn nhắm mắt, thậm chí mặt mũi vặn vẹo trong ma ý, nhưng vẫn đưa một tay lên, nắm lấy đầu ngón tay Thánh Ma đang chạm vào mi tâm hắn!

"Không, ta thắng."

"Nếu ngay từ đầu ngươi nhận ra thư viện Cần Khổ có bố cục nhằm vào, đã từ bỏ nơi này. Không ai làm gì được ngươi."

"Nhưng ngươi thành công quá nhiều lần, coi anh hùng thiên hạ như không. Cho rằng không ai lừa được mắt ngươi, thế cục vĩnh viễn do ngươi nắm giữ."

"Ngươi cho rằng mình không phải 【 kẻ vô danh 】!"

"Bất hủ là tư cách ngạo mạn của ngươi."

"Nhưng ngạo mạn là nguyên do ngươi đến bước này."

Tóc dài hắn đột nhiên vung lên, mi tâm hắn sáng lên một điểm ánh sáng rực rỡ như nắng gắt. Tia sáng đó thậm chí đâm vào mắt Thánh Ma!

Ánh sáng rực rỡ này... Ngay tại Kịch Quỹ (Kịch Quỹ) ngồi trong "cự vị", thú bị nhốt đụng lồng vang, dưới sự duy trì của 【 Hắc Bạch Pháp Giới 】(Hắc Bạch Pháp Giới), biến thành âm thanh cụ thể –

"Ta một lòng! Nối tiếp Cần Khổ văn chương!"

Ào ào ào.

Tiếng lật sách vang lên lần nữa.

Mỗi trang đều có âm thanh cụ thể.

"Ta nguyện thư viện Cần Khổ, vạn cổ tiếng tăm truyền xa. Tiên hiền chí khí bất hủ!"

"Xin lỗi, xin lỗi! Ta làm hỏng tất cả!! Nhưng... Nhưng! Thật hy vọng tỉnh giấc, các bạn học vẫn còn..."

"Ta chỉ làm được đến bước này, đây là giới hạn tầm thường... Tiên sinh, ta có phải niềm kiêu hãnh của ngài?"

"Không muốn c·hết, không muốn – Ngô Trai Tuyết! Ta nhất định g·iết ngươi! Ta nhất định phải g·iết ngươi!!" Hoặc ở một trang thư các, hoặc ở một trang nhà cỏ, hoặc ngay tại trang này, trong đình giữa hồ vang –

"Kim Thanh Gia (Kim Thanh Gia), nguyện thiên hạ không ma!"

Sách sử ngàn vạn bút, một lòng xuyên qua. Một chữ nói "Cần", một chữ nói "Khổ", còn một chữ, nói "Nguyện"!

Trong thiên chương lịch sử của thư viện Cần Khổ, có quá nhiều người, dốc hết sức giãy giụa, chỉ vì tương lai tốt đẹp của thư viện.

Đây mới là sợi dây xuyên suốt "Thư viện Cần Khổ".

Lễ Hằng Chi (Lễ Hằng Chi) vốn là Thư Sơn phái đến, thả mồi nhử Thất Hận để sức mạnh siêu thoát giáng lâm.

Nhưng Tả Khâu Ngô, cũng là khả năng thành ma.

Khương Vọng vắt ngang một kiếm quá xuất sắc, tiêu trừ mối lo sau cùng.

Thất Hận cưỡng ép đẩy hắn thành Ma, cuối cùng vào bẫy của hắn.

Câu chuyện "Thư viện Cần Khổ", viết rất nhiều năm. Hắn cầm bút ghi nhớ, lại cẩn thận tạo hình, chính là vì cái "Nguyện" xuyên qua xưa và nay, đem sức mạnh thư viện Cần Khổ trong vạn loại thiên chương lịch sử khác nhau, đều hội tụ làm một niệm. Từ đó thu được sức mạnh gần như vô hạn để siêu thoát.

Thánh Giả đương nhiên cũng có cao thấp, tựa như Thất Hận vừa rồi khống chế Thánh Ma, đè ép hắn đánh.

Nhưng hắn giờ phút này, đã không phải khoảnh khắc vừa đến thánh danh.

Mạnh Thiên Hải (Mạnh Thiên Hải) cũng chỉ tích lũy 54,000 năm.

Hắn đã đến thánh danh, lại chấp niệm nguyện, còn ở lại khoảnh khắc sinh ra ma khí lễ băng nhạc phôi...

Đây chính là câu chuyện hắn viết, được sự giúp đỡ của Thất Hận, hắn cuối cùng có được một nhân vật "Ma" thực sự. Và với sức mạnh gần Chí Thánh, dừng lại trước một bước nhập ma, tạm thời giữ lại tự mình.

Thất Hận đẩy hắn nhập ma, hắn và Thất Hận cùng ở trong vận mệnh Ma. Ngón trỏ chạm vào mi tâm, liên hệ bọn họ. Kẻ siêu thoát không thể tưởng tượng đã tồn tại trong tưởng tượng của hắn.

"Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" đã mở rộng cửa với hắn, hắn có tư cách đi vào vận mệnh Thánh Ma, cùng tranh đoạt quyền chưởng khống Thánh Ma với ý chí đến từ Thất Hận. Nhưng mục đích của hắn không phải Thánh Ma, mà là... Ý chí của Thất Hận!

Trong tiếng ào ào lật sách, mi tâm Tả Khâu Ngô như sinh ra thiên nhãn Kịch Quỹ. Và thánh khu hắn, một bên nhiễm ma văn, một bên bắt đầu tiêu tan, đốt trong lửa thời gian.

Hắn thiêu đốt ma thân đồng thời điền thánh khu vào 【 Thiên Địa Thời Quang Lô 】 vừa là để tăng cường lò lửa, đốt cháy Thất Hận, vừa là để miễn trừ hậu hoạn, tránh sau khi hoàn thành thiên chương này, hắn lại thành ma hoạn.

Giờ phút này, hắn đã vô hạn hướng đến sức mạnh siêu thoát, và vô hạn đến gần tiêu vong.

Nhưng trước tiêu vong, dưới siêu thoát –

Hắn cùng Thất Hận tranh Thánh Ma.

Tả Khâu Ngô nắm chặt ngón tay kia của Thánh Ma, ánh mắt hắn lại mở ra trong con ngươi đen của Thánh Ma.

Hắn hoàn thành hành động vĩ đại khó tin, đoạn tuyệt ý chí Thất Hận trong ma thân Thánh Ma! "Ta đã trèo lên Thánh, phải chăng Ma lâm?"

Hắn muốn khoét Ma loét cho thư viện Cần Khổ, hắn muốn g·iết "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công", hắn muốn lưu lại tráo môn vĩnh viễn cho Thất Hận, hắn còn muốn... Thực sự gây ra nỗi đau không thể xóa nhòa cho Thất Hận, thậm chí g·iết Thất Hận!