# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 84: Hôm nay thuyền ngang | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thôi Nhất Canh chấp nhận trở thành viện trưởng thư viện Cần Khổ, dù biết danh tiếng thư viện có thể suy giảm trong tay mình. Chung Huyền Dận trao cho Thôi Nhất Canh thánh vật «Tả Chí Cần Khổ», nhưng Thôi Nhất Canh từ chối, cho rằng chỉ có đương thời chân nhân thư viện Cần Khổ mới xứng đáng giữ nó, và khuyên Chung Huyền Dận mang theo rời đi.

Chung Huyền Dận giải thích ba lý do ông giao «Tả Chí Cần Khổ» cho Thôi Nhất Canh: tác giả, nhân vật chính và nội dung sách đều liên quan đến chịu khổ chịu khó, thư viện sẽ mở lớp Tiểu Thuyết gia cần nó, và đây không phải con đường của ông. Ông muốn đi theo con đường sử gia chính thống như Tư Mã Hành. Chung Huyền Dận cũng thông báo sẽ đến Thư Sơn để trình bày về việc thư viện Cần Khổ chuyển hướng sang tiểu thuyết.

Chung Huyền Dận tuyên bố từ bỏ danh hiệu "thiên hạ đệ nhất thư viện" và hy vọng Thôi Nhất Canh sẽ giành lại nó trong tương lai. Thôi Nhất Canh hứa sẽ nỗ lực vì mục tiêu đó. Chung Huyền Dận rời đi, để lại Thôi Nhất Canh đối mặt với những thách thức phía trước.

Trên đường rời đi, Chung Huyền Dận nói với Khương Vọng rằng rời thư viện Cần Khổ là để đưa sư phụ Tư Mã Hành về nhà. Kịch Quỹ lo ngại Chung Huyền Dận sẽ sử dụng Thái Hư Các để thực hiện lý tưởng "sử bút như đao", nhưng Chung Huyền Dận trấn an rằng ông chỉ ghi chép lịch sử cá nhân có thể gánh chịu và sẽ chuyên tâm vào «Thái Hư Sử Ký».

Chung Huyền Dận khích lệ mọi người cố gắng đánh bại ông, nếu không sẽ bị ông ghi lại hết. Lý Nhất tấn công Chung Huyền Dận, và Khương Vọng cũng tham gia vào cuộc giao tranh.


## Toàn bộ chương

## Chương 84: Hôm nay thuyền ngang

Thôi Nhất Canh ngồi đó, nắm chặt quân cờ trong tay. Vận mệnh của thư viện Cần Khổ, từ nay về sau nằm trong tay hắn.

Hắn nói: "Tuy đây không phải con đường ta chọn, nhưng nếu được chọn lại, ta vẫn sẽ đối mặt như vậy. Vì lẽ đó, tất cả những điều này có thể xem là lựa chọn của ta."

Thiên hạ hiện nay tứ đại thư viện: Cần Khổ, Long Môn, Thanh Nhai, Mộ Cổ, viện trưởng của thư viện nào cũng đều là chân quân (chân nhân tu vi).

Thôi Nhất Canh, một đỉnh Thần Lâm, chân nhân (chân nhân tu vi) ký sổ, ngồi vào vị trí này, gần như có thể đoán trước thanh danh của thư viện Cần Khổ sẽ suy giảm.

"Thiên hạ đệ nhất thư viện" chắc chắn không gánh nổi, thậm chí giữ vững vị trí trong tứ đại cũng khó khăn.

Ví như thư viện Hạo Nhiên, "Đệ nhất dưới tứ đại", thừa hưởng một đời học thống của Nho tông Lục Dĩ Hoán, nhân tài đông đúc, nội tình thâm hậu, muốn chen chân vào tứ đại thư viện đã nhiều năm, thậm chí còn đưa ra ý tưởng "Tứ đại thư viện có năm nhà là rất hợp lý".

Thôi Nhất Canh chấp chưởng thư viện trong tình huống này, đón chờ không phải vinh dự địa vị, mà là tai tiếng ập đến. Mọi người không biết thư viện Cần Khổ suy sụp vì điều gì, chỉ nhớ nó suy sụp trong tay hắn. Thậm chí bỏ qua tất cả những điều này, chỉ riêng việc chấp chưởng thư viện Cần Khổ thôi, cũng không dễ dàng thành lập. Dù không tính Chung Huyền Dận, trong thư viện Cần Khổ vẫn còn những danh nho như Kim Thanh Gia.

Hắn, Thôi Nhất Canh, không phải người có tư lịch nhất, cũng không phải người có thực lực nhất. Trước mặt những người đã trực tiếp trải qua 330 năm thời gian, trong cảm nhận của người khác, chỉ là giấc mộng hoàng lương – không hiểu ra sao đã nói mọi người thất bại, chỉ mình hắn vượt qua khảo nghiệm, ai có thể tin phục?

Chung Huyền Dận tuy có đủ uy tín, nhưng lại chọn Thái Hư Các. Chuyện của thư viện Cần Khổ, không nên để ông chỉ định nữa.

Sau khi đồng ý chấp chưởng thư viện Cần Khổ, Thôi Nhất Canh mới đón nhận khảo nghiệm lớn nhất trong đời.

Và hắn bình tĩnh chấp nhận.

Giống như hắn đã chấp nhận 330 năm kia.

Rõ ràng hắn đã hiểu rõ Chung Huyền Dận muốn làm gì, và hắn quyết định gánh vác trách nhiệm này.

Chung Huyền Dận lấy ra thẻ tre tên là «Tả Chí Cần Khổ», đặt lên bàn cờ: "Tả tiên sinh để lại thánh vật này, ngươi cũng là nhân vật chính trong sách, sau này giao cho ngươi bảo quản – đạo (Đạo tắc) ngăn trở dài, ngươi nhanh chóng Động Chân (cảnh giới tu vi). Ta sẽ nhìn từ đỉnh cao, chờ đợi tin lành."

Phần kỳ vọng nặng trĩu này, rơi vào tay Thôi Nhất Canh!

Nhưng hắn lại đưa tay trả lại bảo vật: "Sư thúc nếu muốn rời viện, hãy mang sách này đi."

Đón ánh mắt của Chung Huyền Dận, hắn nghiêm túc nói: "Chỉ có thư viện Cần Khổ có chân nhân (chân nhân tu vi) đương thời mới cần đến nó, hiện tại thì không, mà mang ngọc có tội vậy."

Kịch Quỹ chậm rãi nhìn Lễ Hiếu nhị lão (hai vị trưởng lão họ Lễ và Hiếu).

Nho gia dù sao cũng là học thuyết nổi tiếng đương thời, thư viện thiên hạ như chân tay, thực sự không ai dám tìm đến thư viện Cần Khổ gây sự. Lời "Mang báu vật" này nhắm vào ai, thật không dễ nói.

Thư Sơn xem như thánh địa Nho gia, tế tự thánh vật Nho gia là hợp lẽ, nhớ đến Tả Khâu Ngô, cũng có thể nói là ôn cố tri tân. Kẻ mạnh luôn có lý do khác biệt, kẻ yếu thường mang lý do giống nhau!

Lễ Hằng Chi vẫn mỉm cười, Hiếu Chi Hằng từ đầu đến cuối nhíu mày.

"Có ba lý do." Chung Huyền Dận đặt tay lên cuốn sách, nghiêm túc nói với Thôi Nhất Canh: "Thứ nhất, tác giả sách này là Tả tiên sinh, nhân vật chính là ngươi và ta, sách này nói về sự chịu khổ. Ngoài ra, không liên quan đến người khác. Sách này đưa vào thư viện là để ôn dưỡng. Nếu có người khác cướp sách, ta đương nhiên sẽ đòi lại từ trong sách."

"Thứ hai, thư viện sau này không lấy sử học làm chủ, ngươi mở lớp Tiểu Thuyết gia, cần đến nó."

"Thứ ba..." Ông dừng lại, cho người khác thời gian phản ứng, rồi mới nói: "Đây không phải con đường của ta."

Sử gia tông sư Tả Khâu Ngô, dùng kỹ pháp của Tiểu Thuyết gia, sửa kết cục của thư viện Cần Khổ, thành công trừ khử ma kiếp, đánh lui Thất Hận. Tư Mã Hành thì dùng bút sắt ghi lại sự thật, gánh trách nhiệm lên mình.

Đã muốn rũ bỏ hoàn toàn, thư viện Cần Khổ, vốn xưng "Sử học thứ nhất", từ nay về sau hạ sử học khỏi vị trí chủ đạo, bắt đầu coi trọng tiểu thuyết, đây cũng là hợp tình hợp lý.

Nhưng Chung Huyền Dận là người ghi sử, ông muốn đi theo con đường Sử gia chính thống!

Từ khi nhậm chức ở Thái Hư Các đến nay, mỗi ghi chép của ông đều là bút sắt. Ví như năm nào tháng nào ngày nào, ai vì ai mà đỏ mặt tía tai, ai lại nhân cơ hội đánh kẻ thất thế, ai căn bản không thể mắng lại... Ông không che giấu cho ai, mọi người cũng không để ý.

Bộ «Tả Chí Cần Khổ», có thể xem là bảo vật của Tiểu Thuyết gia đương thời, không phải con đường của ông.

Tư Mã Hành là ngọn đèn trên con đường cầu học của ông, «Sử Đao Tạc Hải» là tác phẩm ông hằng mong ước.

Ông cầm lấy «Tả Chí Cần Khổ» chấp chưởng thư viện Cần Khổ, có lẽ thực sự là sắp xếp tốt nhất. Nhưng chỉ khi buông xuống «Tả Chí Cần Khổ», ông mới có thể đi ra con đường của riêng mình.

"Tiểu thuyết không phải là chính học." Lễ Hằng Chi cuối cùng không nhịn được mở lời: "Thư viện Cần Khổ có địa vị hôm nay, không phải công lao một sớm một chiều, mà là sự siêng năng lâu năm. Tả viện trưởng giao thư viện cho các ngươi, chắc chắn là gửi gắm kỳ vọng. Ta biết các ngươi có chỗ khó, nhưng không nên... không nên qua loa như vậy?"

"Thư viện sinh loạn, họa đến trong chốc lát, cảm ơn nhị lão xuống núi tương trợ, vì bản chính Nho gia, vì thiên hạ ngự ma." Chung Huyền Dận trước thi lễ với họ, rồi mới nói: "Thi Bách Chu từng nói, một người có một người 《Xuân Thu》. Nay Huyền Dận tài mỏng, tuy không có xuân thu, cũng hoài niệm ngày tối và ngày đầu tháng."

Ông bình tĩnh nói: "Phiền Thư Sơn quan tâm, nhưng việc này đã định."

Hiếu Chi Hằng hơi hé miệng, vẫn không nói gì. Bị hậu sinh phản bác không phải chuyện dễ chịu.

"Đến mức cái gọi là 'chính học'," Chung Huyền Dận nói tiếp: "Trong Nho gia, không ai qua được sử học. Thiên hạ đều viết sai sự thật, không thể nói hết, người bút sắt ghi sử sách, vẫn vùi lấp trong Mộ Địa Lịch Sử. Hai vị trưởng lão cống hiến hết mình cho Tả viện, chú tâm vào sự cần cù gian khổ, cầu gì, ông ấy đã nói rất rõ. Hôm nay thư viện Cần Khổ, không gánh nổi trách nhiệm này. Sử bút như sắt, xin thiên hạ có năng giả tự gánh."

Ông cười, có chút nhẹ nhõm, có chút khổ sở: "Nho gia kiêm dung cùng tồn tại, cái gọi là 'mở sách có ích', tiểu thuyết cũng như học vấn Ngu Chu của Thánh Nhân, sao lại không thể truyền bá?"

Thư viện Cần Khổ đổi học, đơn giản là hai phương diện. Một mặt là sử học, sử học vẫn nghiên cứu, lịch sử vẫn ghi chép, nhưng không còn là ngọn cờ lớn. Một mặt là tiểu thuyết, thư viện sẽ nâng cao địa vị của tiểu thuyết. Điều này đương nhiên là để nâng tầm «Tả Chí Cần Khổ». Đến một mức độ nào đó, cũng là bổ ích cho thanh danh Tả Khâu Ngô.

Chuyên gia sử học sửa tiểu thuyết, có lẽ sẽ bị nhiều người không rõ chân tướng lên án, cho là "không làm việc đàng hoàng". Nhưng khi địa vị "tiểu thuyết" được nâng lên, Tả Khâu Ngô chỉ là người học rộng tài cao.

Đối với Thư Sơn, điểm thứ hai mới là mẫn cảm.

Bởi vì cái gì là "chính học", cái gì là "Đại Nho", cái gì là "bản kinh", quyền giải thích phải thuộc về Thư Sơn.

Địa vị Tiểu Thuyết gia được nâng lên, một số người sẽ không còn vẻ cao như vậy.

Trên Thư Sơn, một đám lão tiên sinh năm này qua năm khác nghiên cứu học vấn, nếu mất đi cả quyền nói chuyện này, địa vị thánh địa Nho gia của Thư Sơn sẽ không còn vững chắc.

Lễ Hằng Chi cân nhắc nói: "Chung các viên, Tiểu Thuyết gia tự có người truyền thừa, thư viện Cần Khổ dù sao cũng là chính thống Nho gia. Việc này cần tính kế lâu dài."

Chung Huyền Dận không thể nói chuyện với vị lão tiên sinh này, nói thẳng: "Ba ngày sau, ta sẽ đến Thư Sơn, đích thân trình bày với Tử tiên sinh."

Ông ôn hòa nhìn hai vị trưởng lão: "Hôm nay có quá nhiều người, không nên làm khó lão tiên sinh."

Lễ Hằng Chi ngạc nhiên, lắc đầu cười khổ, không nói gì nữa.

Chung Huyền Dận nói tiếp: "Đến mức cái gọi là 'thiên hạ đệ nhất thư viện', đó là Tư Mã Hành tiên sinh và Tả Khâu Ngô tiên sinh vinh danh lúc trước, không phải chúng ta. Ngày nay thầy ta vĩnh viễn vùi lấp, Tả viện vĩnh biệt, chúng ta tự biết đức mỏng, không dám nhận tiếng tăm. Ai có thể tiến thủ, người đó sẽ hái. Bởi vì cái gọi là biển học không bờ, hôm nay thuyền ngang, lúc nên rút lui, cũng cần suy nghĩ."

Cuối cùng, ông nhìn Thôi Nhất Canh: "Thôi viện trưởng, hôm nay buông xuống vinh danh, ta hy vọng một ngày kia, ngươi có thể hái nó trở về."

"Đây là một mục tiêu tốt." Thôi Nhất Canh cẩn thận cất cuốn «Tả Chí Cần Khổ», chỉ nói: "Ta sẽ giống nó, vĩnh viễn nỗ lực như thể không bao giờ thành hiện thực, mong đợi như thể ngày mai sẽ thành hiện thực."

Chung Huyền Dận nhìn ra ngoài đình: "Tiên sinh và học sinh thư viện, rất nhanh sẽ đến, đó là những việc ngươi phải một mình đối mặt sau này – chúng ta không nên quấy rầy."

Nói xong, ông làm thủ thế "xin" với Lễ Hằng Chi và Hiếu Chi Hằng.

Lễ Hiếu nhị lão trong lòng còn nhiều suy nghĩ, nhưng chỉ có thể rời đi trước – thừa xuân thu bút, qua năm tháng gợn sóng. Nhìn lại đám người trẻ tuổi giữa đình, Lễ Hằng Chi, người coi trọng lễ nghi đương thời, bỗng có ảo giác mình đã không theo kịp thời đại. Dù ông vẫn còn mạnh mẽ như vậy.

Thế là mọi người đều tản.

Dần dần đi xa đình giữa hồ, Nhất Tâm Kiếm đứng sững giữa nhân gian.

Hãn Thanh Giản lại bày ra tại Đài Phơi Sách, Thái Hư Các Lâu bay vút lên trời.

Tám người đến, chín người về.

Hoàng Phất bị thả xuống giữa đường, còn mời mọi người đến Hoàng Long Phủ chơi, mọi người hẹn lần sau.

"Nguy hiểm thật." Nhìn Chung Huyền Dận đã không còn biểu cảm gì trên mặt, Khương Vọng giả vờ lau mồ hôi: "Ngươi suýt chút nữa là viện trưởng của học viện số một thiên hạ."

Chung Huyền Dận quay đầu nhìn ông, cuối cùng cũng cười: "Khương các viên quan tâm rất đặc biệt."

Khương Vọng chậm rãi tiêu hóa ma khí, có chút say sưa, ấp úng nói: "Sợ ngươi sống không tốt, lại sợ ngươi sống quá tốt!"

Chung Huyền Dận chỉ cười, nhưng cười nói: "Rời thư viện Cần Khổ, vì ta muốn đón thầy ta về nhà."

Tả Khâu Ngô dù đẩy Tư Mã Hành về Mê Võng Thiên Chương, nhưng không thực sự mong Tư Mã Hành không bao giờ trở lại. Ông hy vọng thư viện Cần Khổ không còn ai c·hết, nhưng không thực sự vứt bỏ tín ngưỡng sử học. Ông chuẩn bị cả hai tay, vừa giải quyết tai họa ngầm từ hình chiếu Ngô Trai Tuyết cho Tư Mã Hành, vừa giao sản nghiệp thư viện Cần Khổ cho Chung Huyền Dận.

Một tay là để dọn sạch tai họa ngầm cho Tư Mã Hành, tạo điều kiện để ông chứng bất hủ.

Tay kia là để lại một người ở hiện thế đón Tư Mã Hành, thậm chí che chở Tư Mã Hành.

Chỉ Chung Huyền Dận mới có thể thực sự duy trì lý tưởng của Tư Mã Hành, và chỉ Chung Huyền Dận mới có thể căng thẳng khả năng này...

Khi «Tả Chí Cần Khổ» thăng hoa viên mãn, Chung Huyền Dận lên đến đỉnh cao siêu phàm, lại là nhân vật chính của sách, sẽ có cơ hội chưởng khống vũ lực Thánh cấp.

Nhưng với Chung Huyền Dận, dù ông cầm «Tả Chí Cần Khổ» mà tương tự Thánh, cũng không đủ để nghênh Tư Mã Hành trở về. Tả Khâu Ngô đăng Thánh còn phải c·hết!

"Vì vậy ngươi muốn bút sắt nói ra sử sao?" Kịch Quỹ nghiêm túc hỏi. Tình là tình, lý là lý.

Ông có thể để Chung Huyền Dận, người hành tung bất định, đến thư viện Cần Khổ chủ trì 【Hắc Bạch Pháp Giới】.

Nhưng nếu Chung Huyền Dận ở lại Thái Hư Các vì hy vọng dựa vào sự che chở của Thái Hư Các, thực hiện lý tưởng "Sử bút như đao", tái diễn cố sự Tư Mã Hành, ông không thể đồng ý.

Thái Hư Các không vì tư chí cá nhân, dù lý tưởng đó cao thượng đến đâu.

Lý tưởng của Thái Hư Các chỉ có một – giữ gìn trật tự Thái Hư Huyễn Cảnh, thúc đẩy dòng chảy nhân đạo, mang lại lợi ích cho thiên hạ.

Những người trong Thái Hư Các hiện nay, không phải không có mâu thuẫn, không phải ai cũng có quan hệ cá nhân tốt đẹp.

Có thể nói những người dự thính ở đây, trừ Khương Vọng, mỗi người đều không hoàn toàn đại diện cho bản thân, đều có trách nhiệm gánh trên vai. Họ thường va chạm vì lợi ích sau lưng, thậm chí đơn giản là không vừa mắt nhau.

Ví dụ, Tần Chí Trăn không thể chịu nổi sự điên cuồng của Đấu Chiêu, Đấu Chiêu thấy Trọng Huyền Tuân nhẹ như mây gió thì nghiến răng, Thương Minh ít nói, nhưng trong lòng cũng phiền Lý Nhất. Lý Nhất chỉ mong mọi người nói ít thôi... Nhưng sau vài năm ở chung, họ đều tán thành lẫn nhau. Dù Đấu Chiêu mắt cao hơn đầu, cũng không cảm thấy vị các viên nào không xứng ngồi cùng ông – không xứng nên sớm bị ông chém.

Sự tán thành này không chỉ ở thực lực, mà còn là sự giao thoa lâu dài qua lời nói, hành động, tư tưởng. Họ giữ lại sự sắc bén của mình, đồng thời xây dựng khung lý tưởng chung.

Trong các hội nghị Thái Hư, mỗi lần bỏ phiếu, mỗi lần đề án đều là sự biểu đạt cá nhân.

Những lý tưởng nhân sinh, đạo đức, quan điểm của họ được thống nhất, chính là Thái Hư Huyễn Cảnh ngày nay.

Tình hình Thái Hư Các hiện nay chắc chắn khác với suy nghĩ của các cường giả khi cùng nhau thành lập Thái Hư Các – bởi vì mỗi người ngồi trong Thái Hư Các Lâu, ngoài việc bảo vệ lợi ích thế lực sau lưng, đều đồng lòng dốc hết tâm tư vào quá trình xây dựng Thái Hư Các.

Là người đứng đầu đương thời, sao có thể là con rối của người khác!

Từ Thái Hư Huyền Chương, đến Triêu Văn Đạo Thiên Cung, rồi đến Thái Hư Công Học, nếu chín vị các viên không có sự tương đồng trong lý tưởng, sẽ không thể đẩy nhanh tiến độ, đạt được quy mô như ngày nay.

"Sử không phải không thể nói ra bằng bút sắt, ta nếu cầm đao, tự nhiên viết đúng sự thật!" Đón ánh mắt mọi người, Chung Huyền Dận chuyển lời: "Đừng nghiêm túc như vậy. Xe trước lật, làm gương cho xe sau, ta há lại là người tìm c·hết, lại dùng việc tư thành việc Thái Hư Các? Cộng sự lâu như vậy, chư vị còn không biết ta sao?"

Ông chân thành nói: "Từ nay về sau, ta sẽ chuyên chú vào «Thái Hư Sử Ký», hy vọng có cơ hội bổ sung đầy đủ truyện ký cho chư vị."

Lời này vừa ra, thái độ mọi người liền thay đổi.

Ngay cả Kịch Quỹ, người luôn nghiêm túc, cũng cố gắng giật giật khóe miệng, thể hiện sự dịu dàng. Ông dù cương trực không thiên vị, cũng không ngại thân cận với đồng nghiệp.

Rất nhiều kinh điển đến từ đâu? Không phải tiền nhân nói, hậu nhân viết sao?

Ví như «Bồ Đề Tọa Đạo Kinh» ở hiện thế, «Độ Pháp Chính Điển» của Yêu giới đều như vậy.

Còn "sách" nào có thể so sánh với đao bút của Sử gia, khiến người ta tin phục hơn?

Với Kịch Quỹ, người có chí viết sách truyền đạo, sửa pháp truyền đời, việc Chung Huyền Dận đích thân ghi chép truyền lại có sức hấp dẫn lớn lao.

Chung Huyền Dận nói tiếp: "Ngoài Thái Hư Huyễn Cảnh, ta chỉ ghi chép những lịch sử mà cá nhân có thể gánh chịu."

Ví như Hạ quốc đã vong, nên ông cầm bút sẽ không e dè lời. Nhưng Tề quốc vẫn còn, nên ông "tạm thời không nhắc tới".

Tư Mã Hành từng nói, lịch sử phải được ghi nhớ ngay sau khi xảy ra.

Bởi vì mỗi khoảnh khắc bỏ lỡ, đều có lượng lớn chân tướng biến mất.

Vì vậy ông thường thân lâm kỳ cảnh, mạo hiểm tận mắt chứng kiến.

Chung Huyền Dận không làm những việc này.

Lịch sử sinh ra ý nghĩa ngay khi được ghi chép.

Vì vậy ông không thể ghi chép chân thực, kém xa Tư Mã Hành.

Ông là người điều hòa. Nhưng trong lòng ông rõ ràng...

Hôm nay, vì tiền triều, hoặc vì phương hướng quốc sử sau này. Trên đời không có quá nhiều Tư Mã Hành, có thể làm được không nhiều, có thể sống sót càng ít.

Ông nhìn các đồng nghiệp trẻ tuổi, mỉm cười: "Các ngươi tốt nhất luôn đánh thắng ta, đánh không lại ta, mọi thứ của các ngươi đều bị ghi nhớ."

Lời này vừa ra, mọi người đều tỉnh táo.

Chung Huyền Dận đăng đỉnh lần này, thanh thế hùng vĩ như vậy.

Mọi người đều muốn biết, ông đã đạt đến trình độ nào.

Ánh mắt giao thoa, đều lưu động một câu hỏi:

"Ai thử trước?"

Khương Vọng hít nốt sợi ma khí vào mũi, mắt cười ôn hòa, xắn tay áo.

Keng!!!

Kiếm của Lý Nhất đã đính trên bút đao của Chung Huyền Dận!

Mũi nhọn chống mũi nhọn, đâm thủng văn khí ngàn vạn trượng, Chung Huyền Dận vội vã lùi lại!

Thương Minh không lên tiếng, Kịch Quỹ lấy tay đỡ trán.

Trọng Huyền Tuân mỉm cười lùi một bước, tránh bị vạ lây.

Đấu Chiêu chưa lành vết thương, mặt mày xui xẻo.

Tần Chí Trăn dùng đao ổn định không gian, nhưng vô dụng, Lý Nhất phá tan trong chốc lát.

Hoàng Xá Lợi đưa tay, 【Nghịch Lữ】 đảo ngược thời gian để giành trước. Nhưng vô dụng, 【Nghịch Lữ】 kết thúc, Lý Nhất vẫn nhanh nhất!

Khương Vọng kéo tay áo, ngước mắt hiện vô thượng tiên cung, bước ra tiên của vạn tiên, toàn thân tiên quang như long phượng múa, dùng nắm đấm bao phủ cả Lý Nhất và Chung Huyền Dận, chỉ nói: "Quyền cước không có mắt, ngộ thương đừng oán!"