# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 85: Tử không nói (cho thư hữu chúc tết~) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tử tiên sinh, tĩnh tọa trước gốc cây khổng lồ, hồi tưởng lại lời nói của Thi Bách Chu sau khi c·hết. Ông suy tư về sự xâm nhập của ma ý và những việc liên quan đến Ngô Trai Tuyết, nhận ra sự phức tạp của việc siêu thoát và những ảnh hưởng đến Nho gia.

Vô Tội Thiên Nhân xuất hiện, chế nhạo Tử tiên sinh vì liên quan đến Cảnh Nhị và nhắc lại việc thần đã bị Nho gia thuần phục. Tử tiên sinh nhắc đến Đạm Đài Văn Thù, tiên sinh của mình, người đã trở thành Vô Tội Thiên Nhân. Tử Hoài từng là đệ tử duy nhất của Đạm Đài Văn Thù, người có tính cách quái gở và không được Nho tông ủng hộ. Đạm Đài Văn Thù bày tỏ sự tiếc nuối khi Tử Hoài không trở thành Nho Thánh. Tử Hoài đáp lại bằng sự chấp nhận số phận và trêu chọc Đạm Đài Văn Thù vì lời nói ngược đời.

Đạm Đài Văn Thù phân tích về Thất Hận và Ngô Trai Tuyết, nghi ngờ về động cơ thực sự của việc thần nhập ma. Tử Hoài cho rằng Đạm Đài Văn Thù đã đặt cược sai lầm. Đạm Đài Văn Thù khuyên Tử Hoài từ bỏ ý định siêu thoát và nhắc nhở về những thất bại trong quá khứ. Tử Hoài hỏi về việc Đạm Đài Văn Thù không đối đầu với Cảnh Nhị. Đạm Đài Văn Thù nhắc đến một người mà lão không thích nhắc tên, Thẩm Chấp Tiên.

Tử Hoài bừng tỉnh khỏi giấc mơ, nhận ra sự cô đơn của mình. Đồng tử đến báo tin Chung Huyền Dận đến bái kiến.

Trong một quán trà, Khương An An (Diệp Tiểu Vân) nghe được tin tức về việc Tử tiên sinh đổi lễ, với nội dung: "là lẽ thường, thiên luân khó sửa đổi. Người thân che giấu cho nhau, khó chịu t·rọng t·ội", liên quan đến việc Tả Khâu Ngô che chở đệ tử và nguy cơ ô nhiễm văn vận Nho gia. Nàng cũng nghe về hội Hoàng Hà và những tranh luận về người chiến thắng.

Khi rời quán trà, Khương An An lướt qua một người phụ nữ che mặt và nhận ra người này là người quen từ thời thơ ấu, "một người phụ nữ lạc đường".


## Toàn bộ chương

[Translation failed: 504 Deadline Exceeded]

## Chương 85: Tử không nói (cho thư hữu chúc tết~)

  
"Ngươi cho rằng ngươi là người viết sách, kỳ thực ngươi cũng là sách bị lật qua."

  
Vòng tuổi từng vòng từng vòng, là không thể nhìn thấy phần cuối năm tháng. Khe rãnh của lịch sử, bất quá vết nhăn của vỏ cây.

  
Tại trước gốc cây khổng lồ như cao nguyên gang thép, sau vạn năm trầm lặng, 【 Tử tiên sinh 】mặc một bộ nho sam có vẻ cũ, lòng bàn tay cầm một cái quân cờ màu trắng, mang tay áo tĩnh tọa.

  
Bên tai lại vang lên câu nói này.

  
Hắn không có dư thừa động tác.

  
Từ Thi Bách Chu sau khi c·hết, câu nói này liền nhiều lần hồi vang ghé vào lỗ tai hắn, đã là một chủng tập quán.

  
Nói đến, Tả Khâu Ngô "Viết sách" cuối cùng cũng trở thành sách bị lật qua ở bên trong thư viện Cần Khổ. Cái này chưa chắc đã không phải là một loại vượt qua thời gian đáp lại.

  
Câu kia "Dẫu đời không còn đổi thay theo bốn mùa, quy luật luân hồi vẫn tiếp diễn" giống như là chuyên môn nói với hắn ——

  
Thi Bách Chu cho hắn nhìn xuân thu của con cồ cộ, Tả Khâu Ngô để hắn thấy hoa dâm bụt từ tối đến sáng. Lúc này 【 Tử tiên sinh 】 đã giải quyết "Ma ý xâm nhập vận" cũng bị động tiếp nhận thư viện Cần Khổ kết quả, nhưng vẫn còn đang suy tư Ngô Trai Tuyết sự tình.

  
Mưu cục siêu thoát, không phải là sớm tối công lao, chỉ có thể làm mười phần cố gắng, cầu một phần vạn thời cơ. Hắn đã sớm làm tốt làm việc không ích gì chuẩn bị, cũng xác định không có người có thể so sánh Tả Khâu Ngô làm được càng tốt, chỉ là trước mắt cái này "Tốt" là đối thư viện Cần Khổ mà nói.

  
Đối toàn bộ Nho gia ảnh hưởng, thì chưa chắc.

  
Thiên hạ học thuyết nổi tiếng nặng, gánh nó tên mà nhận trách nhiệm, các nhà đều tại làm cố gắng. Trừ Đạo môn sừng sững vĩnh viễn đứng im lặng hồi lâu, các nhà đều có các nhà khó xử.

  
Niệm này tự so sánh, khó tránh khỏi lo âu trong lòng.

  
"Ngươi ngược lại là không có chút rung động nào." Thanh âm kia lại nói.

  
【 Tử tiên sinh 】 ngẩng đầu lên đến, nhàn nhạt nói: "Hổ, tê giác thoát khỏi chuồng, kẻ trông coi không thể chối bỏ lỗi lầm của mình."

  
Mây văn tại trời cao lăn lộn, chốc lát tụ thành một trương cực lớn mặt xấu. Vô Tội Thiên Nhân lâu không trèo lên Thư Sơn, bỗng nhiên cúi thấp xuống tới, cũng cùng đương thời Nho tông lãnh tụ chống mặt, ác ý nhếch miệng cười: "Ngươi đi tìm Cảnh Nhị phiền phức đúng không?" Từ biển trời 【 chấp Địa Tạng 】 một trận chiến, Vô Tội Thiên Nhân lớn chịu hắn ích. Mặc dù cuối cùng vẫn là đàng hoàng trở lại Nghiệt Hải, lại không giống ngày xưa "Trung thực" .

  
Trước kia còn chỉ có thể tại bên trong văn vận của Nho gia nho nhỏ lật khuấy gợn sóng, ngẫu nhiên truyền một chút ác mộng, hiện nay đều có thể hiện ra khí tại mây văn, nhảy đến 【 Tử tiên sinh 】 trước mặt. Đây là cách Hồng Trần chi Môn!

  
Nếu là đem Hồng Trần chi Môn kéo ra, không chừng cái này Nho gia thánh địa muốn cùng người nào họ.

  
Luận thân phận, thần là Nho Tổ thân truyền, luận thực lực thần là đương thời siêu thoát, đuổi sát cái gọi là "Chí Thánh" . Thư Sơn dù lớn, không có một cái đủ thần nắm.

  
Thư Sơn đương nhiên là không có tư cách tìm Cảnh Nhị, 【 Tử tiên sinh 】 thở dài: "Thần buông lỏng khóa cửa, ngài liền tiếng gào thét dữ tợn. Khe hở chỉ có một đường, ngài liền thuận đường này đi. . Đạm Đài tiên sinh, ta không nghĩ ra nguyên nhân ngài bị thần thuần phục."

  
Cảnh Nhị mặt cùng lòng đen, đi một bước tính mười bước, thần cho Vô Tội Thiên Nhân mở trói, tất nhiên có thể từ trong có thu hoạch.

  
Chỉ là Tử tiên sinh hiện tại cũng nghĩ không thông, thu hoạch này biết ở nơi nào. So với thương cân động cốt rõ ràng cảm giác đau, loại này cảm giác con ruồi không đầu, càng làm cho hắn cảnh giác.

  
"Tiên sinh. . Tử Hoài, ngươi bây giờ cũng xưng 'Tiên sinh'." Đạm Đài Văn Thù có một loại không tên cảm xúc, đến mức mây văn cuồn cuộn.

  
【 Tử tiên sinh 】 ngồi im: "Nho Tổ ngủ say không tỉnh, tiên sinh của ta thành Vô Tội Thiên Nhân, bị trấn tại bên trong Nghiệt Hải. . Ta không làm cái này 'Tiên sinh' còn có thể làm sao đâu?"

  
Hôm nay Thư Sơn 【 Tử tiên sinh 】 năm đó Nho tông thiên kiêu "Cái thế Tử Hoài" chính là đệ tử của Đạm Đài Văn Thù!

  
Đạm Đài Văn Thù tướng mạo xấu xí, lại là giữa đường xuất gia nho sinh, dù thiên tư đỉnh cao nhất, tài hoa tuyệt thế, tại Nho tông nội bộ kỳ thực không có rất cao địa vị, không phải là rất thụ ủng hộ. Tại Nho Tổ Khổng Khác bảy mươi hai tên đệ tử bên trong, là thanh danh kém nhất một vị.

  
Hết lần này tới lần khác chính mình cũng tính cách quái gở, làm việc kỳ quái, rất khó bình thường cùng người ở chung. Mười phần thì chín phần rời xa lòng, mọi người đều tránh xa không kịp.

  
Năm đó danh xưng "72 hiền" Nho Tổ thân truyền bất kỳ cái gì một cái ngồi phòng giảng bài, đều là kẻ ứng tụ tập. Duy chỉ có là thần Đạm Đài Văn Thù, dâng tặng Nho Tổ lệnh nhập học, lại chỉ một cái Tử Hoài đi nhầm đường.

  
"Không có ý tứ! Đi nhầm ——" thiếu niên mi thanh mục tú, hùng hùng hổ hổ đụng vào đến, lại vội vàng hấp tấp muốn chạy đi.

  
Thế nhưng bị một bàn tay liền theo định, tấm kia mặt xấu đột nhiên xích lại gần, để hắn vĩnh viễn nhớ tới: "Ngươi bây giờ nói đi nhầm, mới hẳn là không có ý tứ."

  
Tuy là đi nhầm. . Cũng liền dạng này bị đè xuống, trở thành Đạm Đài Văn Thù đệ tử duy nhất.

  
Vạn cổ về sau, chính là cái này đệ tử, thay mặt chưởng Thư Sơn, trở thành hiện nay Nho tông lãnh tụ.

  
"Tử Hoài ——" Đạm Đài Văn Thù phồng lên trong mắt thấm lấy vẻ âm u, cái này dùng thần thể hiện ra u ám từ bi: "Ta vẫn cho là ngươi biết là kế tiếp Nho Thánh. Hiện tại nhìn ngươi ngồi ở chỗ này, nhiều lần bị người không nhìn, ta cái này trong lòng. . . Khó giải buồn bã tưởng niệm."

  
"Vốn thọ hết lúc, không thể siêu thoát. Ta đã vĩnh viễn không siêu thoát trông chờ. Ngày nay bất quá dựa vào cái này gốc tàn cây tục mệnh. ." Tử Hoài hai tay mở ra, tay áo lớn như cờ, động tác này cũng không miễn hiện ra trống rỗng ống quần, cao giọng mà cười: "Đạm Đài tiên sinh cớ gì cười ta?"

  
100 ngàn năm cây thông xanh đã gãy!

  
Trong 100 ngàn năm tú lệ nhất ra Nho tông nhân kiệt, không trọn vẹn! Cho dù đỉnh cao nhất thân thể, trèo lên Thánh lực lượng cấp độ, một ngày tàn thân, cần đào trời mà bù đắp. Lấy Thư Sơn tích lũy, cũng không đến nỗi trị không hết tàn chi. Có thể Tử Hoài chân gãy chỗ, tràn ngập là vĩnh hằng tàn ý!

  
Vô Tội Thiên Nhân khảm tại mây văn ở giữa ác hình ác sắc mặt, trong chốc lát cánh trái ngoảnh đầu bên phải trông mong, không nhìn tới hắn.

  
"Thất Hận tại bên trong 【 mây văn 】của Thư Sơn, vậy mà cũng chôn lâu như vậy một bút. . ." Quan sát đến tất cả những thứ này, Đạm Đài Văn Thù ngữ khí nghi ngờ: "Thần trước đây nhập ma thật là bất đắc dĩ sao?"

  
Tử Hoài cũng không nói chuyện.

  
Đạm Đài Văn Thù lại nói: "Hiện tại xem ra, giống như là đã sớm chuẩn bị. Thật giống thần vốn chính là muốn lật tung Thư Sơn, lật úp Nho gia, đẩy ngã hiện thế hết thảy. Nhập ma không phải là bất đắc dĩ, mà là cần phải trải qua con đường, nghĩ sâu tính kỹ sau lựa chọn."

  
Giờ phút này nếu là có người thứ ba tới đây, chắc chắn cảm thấy không hiểu thấu. Từ trước đến nay lấy hỗn loạn lấy xưng Vô Tội Thiên Nhân, vậy mà nghiêm trang tại vì Thư Sơn phân tích Ma hoạn, mà 【 Tử tiên sinh 】 cũng không mất hứng đang lắng nghe.

  
hắn hai tay đỡ đầu gối, như trước kia ngồi tại trong phòng khách, nghe tiên sinh giảng bài —— Đạm Đài Văn Thù giảng bài tại rất nhiều người trong mắt là không hiểu thấu, bởi vì thần chưa bao giờ quản học sinh, chỉ để ý sự hăng hái của mình, nghĩ đến cái gì nói cái đó, căn bản không thể nối lại với nhau, thường thường cũng vượt qua học sinh sức hiểu biết.

  
Nhưng "Tử Hoài" là không giống nhau. Hắn thật giống thiên nhiên nắm giữ năng lực thấm nhuần chân lý, có khả năng tại bất luận cái gì phức tạp tin tức chảy bên trong, bắt hắn lại cần thiết chân lý mảnh vỡ.

  
Cái này đối với thầy trò lớp học cùng bất kỳ lớp học đều không giống, đều là Đạm Đài Văn Thù lung tung dừng lại nói, Tử Hoài thần du vật ngoại, không để ý nghe, thời gian vừa đến, Đạm Đài Văn Thù liền đi. Tử Hoài thì chính mình cho mình ra đề mục, nghiêm túc viết xong đáp án mới rời khỏi.

  
Đạm Đài Văn Thù tan học lớp đến thời điểm, biết thuận tiện nhìn một chút, đại bộ phận thời điểm trực tiếp vứt bỏ, một số nhỏ thời gian biết chỉ vào cái mũi mắng ngu xuẩn học sinh một trận.

  
Vào giờ phút này đỉnh Thư Sơn, càng là khó được bình tĩnh.

  
Tùng xanh không giống trước đây, mây văn vẫn còn tư thế cũ.

  
Đạm Đài Văn Thù mặt xấu khảm tại trong đó, đều xấu ra mấy phần thanh thản."Tả Khâu Ngô lần này tùy tiện ra tay, mặc dù không có vì Thư Sơn cân nhắc, nhưng cũng chó ngáp phải ruồi, trước giờ bức ra Thất Hận phục bút, thay ngươi rửa đi mhững mối nguy ẩn chứa trong mây văn của Nho tông. ." Đạm Đài Văn Thù phân tích, bỗng nhiên nhăn lại mặt xấu: "Ngươi có hay không tại nghe? "

  
Tử Hoài cười nói: "Đạm Đài tiên sinh, đây cũng không phải là ngươi biết hỏi vấn đề. Ngươi chưa từng quan tâm có người hay không nghe?"

  
"Ha ha ha." Đạm Đài Văn Thù kỳ quái cười hai tiếng: "Những năm này ta vì Hồng Trần chi Môn chỗ cách, với cái thế giới này nhìn không rõ ràng, cái này thủ đoạn bên trong văn vận, không phải là Ma siêu thoát lưu lại, mà là Ngô Trai Tuyết thời kỳ thủ bút —— "

  
Tấm kia mặt xấu tiếp tục nghiêng xuống dưới: "Ngươi năm đó đến cùng đối thần làm gì đó? Lại để Ngô Trai Tuyết có dạng này lá gan. . . Sâu như vậy hận ý?"

  
Trước đây Thất Hận thế cho đến « Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công » thế nhưng là lâu dài giữ lại tại Vô Tội Thiên Nhân trên tay, viện trợ thần cái này chính thống Duệ Lạc tộc nhân duy trì tự mình, đến sau mới bị Khương Vọng lấy đi luyện hóa.

  
Muốn nói Thất Hận cùng Đạm Đài Văn Thù tầm đó không có cái gì cấu kết, Tử Hoài như thế nào đều không tin.

  
Nhưng muốn nói các thần đến cỡ nào thân mật chặt chẽ, trận kia rung chuyển biển trời 【 chấp Địa Tạng 】 chiến đấu, chẳng phải là Đạm Đài Văn Thù tốt nhất thoát thân cơ hội?

  
Có thể Thất Hận trời nam đất bắc bốn chỗ hạ cờ, cứ thế không có hướng Nghiệt Hải nhìn một chút.

  
Ngày nay Đạm Đài Văn Thù lại tới hỏi Thất Hận chuyện cũ. . .

  
Tử Hoài bình tĩnh nhìn xem thần: "Đơn giản là áp sai chú, tiên sinh."

  
Đạm Đài Văn Thù trầm thấp nói: "Ngươi đã không siêu thoát trông chờ, lại còn tồn siêu thoát ý nghĩ, muốn vì Nho tông đề cử một siêu thoát. . Trên thực tế đây không phải là chuyện ngươi nên quan tâm. Ngươi đã vĩnh viễn dừng ở lập tức, siêu thoát liền không thể lại bị ngươi tưởng tượng."

  
"Tại trong ảo tưởng tồn tại vĩnh hằng, thật có thể có bất hủ ý nghĩa sao?"

  
Giờ khắc này Vô Tội Thiên Nhân xấu xí con mắt, như có chân thực cảm xúc: "Từ Ngô Trai Tuyết đến Thi Bách Chu, không có một cái có khả năng theo đường đi của ngươi, thậm chí cuối cùng đều cùng ngươi bất hoà. Siêu thoát khó mong đợi, thiên địa thấy hận. Tử Hoài, chớ có lại chấp."

  
Nghiệt Hải tù phạm khuyên người chớ chấp, quả thực là trên đời này buồn cười lớn nhất.

  
Nhưng tên của Ngô Trai Tuyết cùng Thi Bách Chu, nhường cái chuyện cười này cũng không buồn cười. Tử Hoài không có gì gợn sóng hỏi lại: "Tiên sinh thật vất vả ra tới thả một chuyến gió, như thế nào không có cùng Cảnh Nhị qua mấy tay, liền thành thành thật thật trở về?"

  
"Ngươi hẳn phải biết, ta là cái người thủ tín." Đạm Đài Văn Thù hình thù cổ quái mà nói: "【 chấp Địa Tạng 】 không c·hết, ta liền biết bị thần ăn hết, lần này là không thể không xuất quan. Núi sông mặc dù tráng lệ, tại ta việc đã qua đã xa. Mục đích đã đạt tới, ta há lại sẽ ở lại?"

  
Tử Hoài cười cười: "Ta còn tưởng rằng, là vị kia 'Người rất rảnh rỗi' . . ."

  
"Im lặng!" Đạm Đài Văn Thù nhếch miệng đánh gãy hắn, cười ha ha nói: "Thiếu nói một chút lão tử không thích nghe tên."

  
Trận này đã lâu tiếp xúc, liền như vậy im bặt mà dừng.

  
Trên trời mây văn phút chốc liền xoay tròn, Đạm Đài Văn Thù mặt xấu, bị cuồn cuộn văn khí chỗ vùi lấp.

  
Mây cuốn mây bay, không lưu vết đi.

  
Ước chừng là Hồng Trần chi Môn lại khóa chặt một chút. Dù là Đạm Đài Văn Thù tại bên trong văn vận của Nho gia có trách nhiệm vô cùng quan trọng, nếu muốn thông qua văn vận đến "Thông gió" cũng cần có tương đương mấu chốt tăng lên, đồng thời không thiếu được kẻ trông coi nhắm một con mắt.

  
Hiện tại là kẻ trông coi không muốn nhắm mắt.

  
Đại khái Cảnh Nhị không muốn phiền phức vị kia sợ nhất người phiền phức. .

  
Tử Hoài cầm quân cờ trong lòng bàn tay, trong chốc lát không nói gì.

  
Cái kia Đạm Đài Văn Thù không thích nghe tên. . .

  
Thời đại cận cổ vị cuối cùng kẻ siêu thoát, thời đại lớn hồi cuối!

  
Tại thời đại Chư Thánh hành vi phóng túng, tại thời đại thần thoại xây nhà sống một mình, tại thời đại tiên nhân nhàn vân dã hạc, tại thời đại Nhất Chân gửi gắm tình cảm sơn thủy. . . Sinh động tại Nhất Chân hủy diệt về sau, Đạo lịch mới mở trước vô tự thời kỳ, tự xưng "Xuân thu người rất rảnh rỗi" .

  
Cũng là Bất Hủ Giả điêu khắc tên tại bên trên Hồng Trần chi Môn.

  
Thần tên. . Gọi Thẩm Chấp Tiên.

  
BA~!

  
Tử Hoài cúi đầu, đem cái kia chỉ gầy như đao gọt tay từ bên trong tay áo lớn lấy ra, lòng bàn tay viên này màu trắng quân cờ đột nhiên nổ tung, tựa hồ làm hắn bừng tỉnh.

  
Tốt một hồi. . Mộng ban ngày.

  
Nguyên lai cô độc tài nghệ mấy vạn năm, bất quá bên trong một giấc chiêm bao Hoàng Lương.

  
Hắn đem quân cờ vỡ thành bột phấn lại nắm khép.

  
Lúc này dưới núi mới truyền đến đón khách đồng tử âm thanh

  
"Thái Hư các viên Chung Huyền Dận, đến đây bái sơn, hướng 【 Tử tiên sinh 】 thỉnh giáo học vấn!"

  
Tử Hoài rủ xuống ánh mắt, chỉ nói một tiếng: "Mời hắn tới."

  
. . . .

  
. . . . .

  
"Nghe nói không? 【 Tử tiên sinh 】 thân bút đổi lễ!"

  
Bên trong quán trà đều là tiếng người huyên náo, hơi nước cũng là như vậy nhấc đụng phải nắp ấm.

  
Khương An An —— hiện tại dùng tên giả "Diệp Tiểu Vân" —— ngay tại bình phong vây quanh chỗ trang nhã, một mình một bình trà, từ từ nuốt xuống dọc đường gió sương.

  
Nói "Gió sương" cũng là không chính xác, nàng từ nhỏ là bị Khương Vọng nâng ở lòng bàn tay, đến Lăng Tiêu Các, cũng là Vân quốc công chúa đãi ngộ. Phụ thân c·hết bệnh, mẫu thân rời đi lúc bất an, là cả đời gió tuyết. Nhưng đào vong cố thổ kinh hoàng, cuối cùng bị thời gian ôn nhu chữa trị.

  
Tại trong trí nhớ của nàng, phụ thân rất yêu nàng, mẫu thân rất yêu nàng, chỉ là bởi vì giữa sinh tử bất đắc dĩ, mới không thể làm bạn. Mà huynh trưởng rất yêu nàng, Thanh Vũ tỷ tỷ rất yêu nàng, Tiểu Hoa bá bá rất yêu nàng, Lăng Tiêu Các từ trên xuống dưới đều yêu nàng. Quán rượu Bạch Ngọc Kinh là nhà của nàng, tại Tề, tại Sở, tại Mục, đều có người rất thân cận.

  
Tại như vậy đầy đủ yêu bên trong trưởng thành, nàng là chưa từng cảm thụ gì đó gió sương.

  
Nhưng là nàng lần thứ nhất độc hành vạn dặm, tận mắt nhân gian —— nhân gian gió sương, không tránh được xốc lên tầm mắt. Nàng mỗi đến một cái địa phương, đều biết cho nhà viết thư, một phong cho ca ca, một phong cho Thanh Vũ tỷ tỷ, chia sẻ nàng chứng kiến hết thảy. Chỉ thông qua bản địa dịch trạm, mà không đi qua bí thuật gì, hoặc là Thái Hư Huyễn Cảnh.

  
Ánh nắng xuyên thấu qua cửa sổ cách, rơi vào nàng tuổi nhỏ mà khô vàng trên mặt, đặt bút cũng rất là uyển chuyển.

  
Nàng dịch dung pháp, được rồi Chiếu Vô Nhan Chiếu sư tỷ chân truyền, nguyên thoại là "Không phải là Động Chân không thể thấy dòm" . Nếu thật là đương thời chân nhân, nhìn thấy cái này dịch dung pháp, cũng có thể đại khái hiểu "Diệp Tiểu Vân" địa vị, không đến mức không có mắt.

  
Suy nghĩ lại một chút năm đó huynh trưởng một cái áo choàng đi thiên hạ. .

  
Nàng đã đem Vân Vân tỷ, Quang Thù ca bọn hắn tặng danh quý pháp khí, đều đặt ở trong nhà. Nhưng chỉ là bình thường chỗ học những cái kia loạn thất bát tao bí pháp, đã là thế gian đỉnh cấp nội tình.

  
Sát vách trà khách còn tại cao hứng: "Cái này 【 Tử tiên sinh 】 là ai, khoảng thời gian này tổng nghe thấy này danh đầu. . . Thật là trang bức! Người ta Triêu Văn Đạo Thiên Cung đứng đầu, cũng không có dùng 'Khương tiên sinh' gọi thay a!"

  
"Xuỵt ——" lập tức có người ngăn cản: "Muốn c·hết a? 【 Tử tiên sinh 】 là đương thời Nho tông lãnh tụ, Thư Sơn thủ lĩnh!"

  
"Vị tiên sinh này hướng phía trước làm việc không trương dương, nói chuyện không lộ thanh sắc, thần thần bí bí, ngày nay liên tiếp có động tĩnh, tiếng tăm truyền xa thiên hạ. . Nho gia là có gì đó động tác lớn sao?"

  
Lại có người nói: "Nho tông lãnh tụ đúng là địa vị rất cao, cũng có quyền lợi đổi lễ. Nhưng chỉ sợ cũng chỉ để ý lấy được Tống quốc loại hình địa phương, thiên hạ lớn, các quốc gia tự có nó lễ. Thư Sơn bên kia, cũng chỉ là làm cái vật trang trí thôi."

  
"Đổi gì đó?" Có âm thanh hỏi.

  
Sớm nhất nói chuyện người kia nói: "【 Tử tiên sinh 】 thân bút đổi lễ, nói rằng —— là lẽ thường, thiên luân khó sửa đổi. Người thân che giấu cho nhau, khó chịu t·rọng t·ội."

  
"Nho gia đệ tử lẫn nhau bao che là có tiếng!" Một người cười nói: "Là gì hết lần này tới lần khác đổi đầu này?"

  
"Việc này không có công khai thuyết pháp, ấn tự mình truyền ngôn —— trước thư viện Cần Khổ viện trưởng Tả Khâu Ngô đối trong sân đệ tử che chở, là thư viện Cần Khổ thành ma ý chỗ xâm nhập nguyên nhân một trong. 【 Tử tiên sinh 】 đối Nho gia một vị nào đó danh nho che chở, dẫn đến Nho gia văn vận có bị ô nhiễm nguy hiểm." Vẫn là sớm nhất người nói chuyện giảng giải: "Vì lẽ đó 'Người thân che giấu cho nhau' cũng nên có nhất định hạn độ, là 'Vì đại nghĩa không quản người thân' !"

  
Thái Hư Huyễn Cảnh phát triển, nhường tu hành thế giới đi tới đi lui, trở thành phố phường đề tài câu chuyện.

  
Đương nhiên, có khả năng đem Nho gia đổi lễ nói đến rõ ràng như vậy, tất nhiên cũng là xuất thân bất phàm người tu hành. Bên trong quán trà những người này cũng không đơn giản, Lê quốc ngày càng cường thịnh, đến tìm cơ hội rất nhiều người.

  
Khương An An nghe một hồi, liền cảm giác không thú vị, chậm rãi viết xong thư, lại nghe một lát trong đại sảnh liên quan tới hội Hoàng Hà khôi thủ tranh luận —— 33 năm mới bắt đầu hội Hoàng Hà, hiện tại liền bắt đầu thay người ký sổ tranh tên!

  
Đều là chút nghe ra vết chai tên, Nhĩ Chu Hạ, Phạm Chửng, Lô Dã, Gia Cát Tộ các loại.

  
Đại khái bởi vì tại Lê quốc nguyên nhân Nhĩ Chu Hạ đoạt giải nhất tiếng hô cao nhất, hắn cũng đúng là cánh đồng tuyết cùng tuổi vô địch tồn tại.

  
Thình lình còn nghe được có người nói cái "Khương An An" nói chút "Có nó huynh tất có nó muội" loại hình. Nhưng bởi vì Khương tiểu hiệp lộ diện quá ít, cũng không có nhiều người thật làm chuyện.

  
Khương An An đem thư xếp xong phong bế viết lên gửi đưa địa chỉ, gọi người hầu trà, cho chút tiền bạc, xin đi phụ cận dịch trạm gửi thư. Sau đó mấy ngụm đem cái này bình có phần quý trà uống sạch, ăn không hết trà bánh bắt đầu vào hộp trữ vật —— hiện nay Mặc gia kiểu mới nhất hộp trữ vật, đều là ở trên thành phố bán phía trước, liền đã đưa đến trong tay nàng. Nhưng nàng thường xuyên mang theo trên người dùng, vẫn là năm đó ca ca tặng cái kia hộp con sóc.

  
Vuốt một cái miệng, bọc lấy trên người áo lông da, liền đi ra ngoài.

  
Nàng hiện tại đi chính là hào hiệp phong cách, đáng tiếc uống chính là trà không phải là rượu, không phải vậy phải lớn gọi "Sung sướng" .

  
Tại vén rèm mà vào trong gió tuyết, vừa cùng một người lướt qua người —— kia là một cái đầu mang mũ rộng vành, sa mỏng che mặt nữ nhân, tuy có trường bào che thân, khó nén uyển chuyển dáng người.

  
Gió sương vén rèm cũng vén sa.

  
Ám hương phù động lúc, có ánh đỏ cái bóng liếc một cái

  
Khương An An ung dung thản nhiên đi về phía trước, trong lòng lại bỗng nhiên nhúc nhích.

  
Nàng nhớ tới gương mặt này, mặc dù đã rất nhiều năm không có gặp lại, mặc dù chỉ lướt qua một cái bên cạnh mặt. Thế nhưng là tại tuổi thơ trong trí nhớ vô cùng khắc sâu —— xuất hiện tại quá khẩn trương thời điểm, lại quá đẹp quá tươi đẹp, lụa đen váy đỏ, đôi mắt đẹp loạn lòng người. Nhất là cái kia mặt mày như lưỡi câu từ biệt, một đoạn thời gian rất dài đều trái phải tiểu nữ hài liên quan tới "Đẹp" định nghĩa. Huynh trưởng nói nàng là. . .

  
"Một cái nữ nhân lạc đường."

  
