# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 86: Cô nam quả nữ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại Khương An An trong mắt, Diệp Thanh Vũ là người đẹp nhất trên đời, vượt qua mọi tưởng tượng. Nàng đến Cực Quang thành không phải để tìm lại tuổi thơ mà là để thực hiện việc nghĩa.

Khương An An đến quán trà "Tinh La", nghe ngóng thông tin. Thành Cực Quang nằm dưới chân núi Cực Địa Thiên Khuyết, Mặc gia đang phát triển v·ũ k·hí "Đăng Phong" để chinh phục đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông, mở ra khả năng cho người bình thường thám hiểm. Mặc gia lớn mạnh khiến các nước cảnh giác, ra sức chiêu mộ Mặc đồ.

Khương An An nhớ nhà, nhớ ca ca, nhưng quyết tâm không bỏ dở chuyến đi. Cô chuẩn bị quà năm mới gửi về nhà. Trong quán trà bỗng im lặng khi Liễu Duyên Chiêu, chủ giáo của Sương Hợp giáo khu, xuất hiện. Khương An An biết Liễu Duyên Chiêu trước đây thuộc phe Đông Hoàng.

Liễu Duyên Chiêu đến chỗ của Muội Nguyệt, người của Tam Phân Hương Khí Lâu. Khương An An nhớ lại ca ca từng từ chối đến Tam Phân Hương Khí Lâu. Sau vài câu hàn huyên, họ bắt đầu trao đổi chính sự.

Muội Nguyệt bất ngờ ngồi đối diện Khương An An, hỏi tên cô. Khương An An tự xưng là Diệp Tiểu Vân. Muội Nguyệt nhận xét tên đẹp nhưng người thô ráp. Khương An An đáp lại bằng những lời lẽ phóng khoáng. Muội Nguyệt hỏi về việc nghe lén cơ mật, Khương An An phủ nhận.

Muội Nguyệt kể những câu chuyện kinh dị về "thịt đông" ở Lê quốc, những người bị băng phong lâu ngày, biến đổi về thể chất và tinh thần, mắc chứng khát máu. Khương An An cảm thấy bất an. Muội Nguyệt thừa nhận chỉ là đùa.

Khương An An định rời đi, Muội Nguyệt ngăn cản, nói rằng không thể để cô đi sau khi nghe được bí mật. Khương An An khẳng định mình không nghe thấy gì. Muội Nguyệt nhắc nhở Liễu Duyên Chiêu định làm gì với cô.

Muội Nguyệt: "Ngươi biết Lê quốc có rất nhiều thịt đông sao?"

Khương An An: "Thịt đông?"

Muội Nguyệt: "Chính là từ trước đây thật lâu băng phong xuống tới, từ đã đi tiếp viện hiện tại những cái kia người Tuyết quốc...Tại dài dằng dặc băng phong thời gian về sau, rất nhiều người đối hiện thực nhận biết phát sinh xung đột, tinh thần không tránh khỏi mất cân bằng, thân thể cũng sinh ra đủ loại biến hóa, biến có chút...Cổ quái."

Muội Nguyệt nói Khương An An có vẻ quen thuộc, rồi mời cô về nhà. Khương An An hỏi đi đâu, Muội Nguyệt đáp: "Không phải là chó của ngươi đang ở trong nhà nướng thịt?"


## Toàn bộ chương

## Chương 86: Cô nam quả nữ

Trong mắt thẩm mỹ của Khương An An, người đàn ông có tướng mạo đẹp nhất trên đời là Ngũ ca Triệu Nhữ Thành, người đã cõng nàng lảo đảo tiến lên dưới gốc cây phong, còn lại đều là hạng hai.

Người phụ nữ xinh đẹp nhất trên đời, chính là "Thanh Vũ trên mây" mà nàng đã đoán rằng nhất định sẽ rất xinh đẹp khi còn ở thành Phong Lâm viết thư.

Đến khi nhìn thấy người thật, nàng mới biết còn vượt xa cả tưởng tượng. Vào thời điểm đó, trí tưởng tượng của Tiểu An An ở thành Phong Lâm về mỹ nhân vẫn còn quá khô cằn, không đủ để tạo nên một hình tượng "đẹp" cụ thể.

Thừa hưởng những ưu điểm về dung mạo của Lư Khâu Triêu Lộ, đệ nhất mỹ nhân của Cảnh quốc ngày xưa, và Diệp Lăng Tiêu, bậc hào kiệt ngàn đời, dung mạo của Diệp Thanh Vũ có thể được xem là đỉnh cao nhất thời bấy giờ.

Cảnh tượng "xé toạc bầu trời thấy Vân Thành, cửu thiên tiên tử hạ phàm" khi đó, trong cảm xúc ly biệt không khắc sâu cho lắm, nhưng về sau, lại trở thành vĩnh hằng trong lòng nàng về cái đẹp.

Hoàng Xá Lợi tỷ tỷ, người mà ca ca liên tục dặn dò "ít chơi cùng", bí mật lập một cái "Bảng tuyệt sắc" đặt trong Vạn Hoa Cung, chỉ là không công khai. Thanh Vũ tỷ tỷ đương nhiên cũng có tên trong đó, còn có danh xưng [tiên tư]. Còn có [vô hà] Dạ Lan Nhi, [tuyết nhan] Lý Phượng Nghiêu... Với Hoàng Xá Lợi, họ đều là những "vô thượng tuyệt phẩm" không phân cao thấp.

Nhưng theo Khương An An, không có bất kỳ vẻ đẹp nào có thể sánh ngang với Thanh Vũ tỷ tỷ.

Chỉ có thoáng nhìn thấy ở bên ngoài thành Phong Lâm thời thơ ấu, mới khiến nàng hơi do dự.

So với vẻ đẹp thoát tục, vượt xa thế tục của Thanh Vũ tỷ tỷ, đó là một vẻ đẹp cuốn cả dây tơ hồng vào vòng xoáy hồng trần, vô cùng xâm lấn.

Đã nhiều năm không gặp!

Sao nàng lại đến cánh đồng tuyết này?

Khương An An cắm đầu bước ra ngoài, nàng đến đây để nhìn tang thương, việc triều đại, thực hiện việc nghĩa, không phải để tìm về tuổi thơ.

Bi kịch ở thành Phong Lâm năm đó đã được huynh trưởng chôn cất cẩn thận. Sau này huynh trưởng chưa từng nhắc lại những người đó, nàng có lẽ cũng không nên khơi lại. Thiên hạ hào hiệp Cố Sư Nghĩa đã chết, mở ra một con đường mới cho những người tu hành trong thiên hạ, chuyến đi này của nàng không chỉ vì tu hành của bản thân, mà còn muốn hưởng ứng "Nghĩa Thần".

Không cần thêm chuyện...

Khương An An chạy đến cuối phố dài, áo lông dày, giày bó, quấn vải quanh kiếm, hóa trang như một gã hán tử thô kệch ở cánh đồng tuyết, bỗng dưng khom người.

Gió tuyết tràn ngập phố dài bị nàng dễ dàng xé toạc. Nàng hà hơi thành sương, sải bước đi về quán trà duy nhất trong thành Cực Quang, phát ra giọng nói khàn khàn: "Thời tiết chết tiệt này, chẳng làm được gì cả... Lão tử ngồi thêm lát nữa."

Hiểu biết là bản lĩnh lập thân của lão Khương gia, đùa giỡn giọng điệu chẳng qua là bữa sáng.

Rồi lại lớn tiếng hét: "Cho thêm một bình trà nóng!"

Thành Cực Quang nằm ở khu Vũ Tâm giáo "Hùng quan khóa nguyệt sầu Kim Ô, trượng phu giơ kiếm làm thiên môn", ngay dưới chân núi Cực Địa Thiên Khuyết sơn mạch. Bởi vì hàng năm vào tháng chạp đều có thể nhìn thấy "cực quang" ở đây nên thành ra cái tên này.

Thành phố này vốn là điểm cuối dấu chân người bình thường ở cánh đồng tuyết. Từ khi Tuyết quốc biến thành Lê quốc, cánh đồng tuyết được khai phá toàn diện, thành phố đặc biệt này lại thu hút không ít du khách.

Nhưng từ khi Mặc gia cho ra mắt toàn bộ trang bị vũ khí hệ liệt mới "Đăng Phong", việc người bình thường không thể siêu phàm khám phá Cực Địa Thiên Khuyết sơn mạch cũng trở thành khả năng. Danh hiệu "nơi tận cùng dấu chân phàm nhân" của thành Cực Quang có lẽ sẽ không giữ được quá lâu.

Rốt cuộc, vị "Loan Công" của Mặc gia khi cho ra mắt "vũ khí Đăng Phong" mà phàm nhân cũng có thể thao túng đã hô vang khẩu hiệu: "Bất luận kẻ nào cũng có thể leo lên 'Đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông' để nâng cốc chúc mừng Phó Hoan!"

Nếu người bình thường không có siêu phàm đều có thể chinh phục đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông, thì thành Cực Quang còn có thể được xem là giới hạn gì nữa.

Đến khi ngày đó thực sự đến, sức ảnh hưởng của Mặc gia sẽ không thể tưởng tượng nổi.

Trên thực tế, việc Mặc gia bành trướng cực nhanh ở Ung quốc đã khiến các bá quốc cảnh giác. Các cường giả cùng nhau phát Chiêu Hiền Lệnh đến Cự thành, chiêu mộ Mặc đồ tham gia vào thể chế quốc gia, Tần - Mặc, Sở - Mặc, Cảnh - Mặc các loại đang phát triển nhanh chóng.

Việc Mặc gia tiến vào Lê quốc cũng được xem là một lần hợp tác cường cường liên thủ. Một bên muốn ổn định thanh thế học thuyết nổi tiếng đang lung lay sắp đổ, nắm giữ quyền lên tiếng tự do hơn, một bên muốn tranh một cái danh bá, sau đó vấn đỉnh nhân gian.

Nói đến Tiễn Tấn Hoa đã chết, Mặc gia ngược lại như lửa mạnh thêm dầu. Người đời đều gọi là "tệ trừ vậy". Gã hán tử mặt vàng hoe đi tới đi lui, cũng không ảnh hưởng đến tiếng ồn ào trong quán trà.

Ở thành Cực Quang đâu đâu cũng có quán rượu, quán này tên là "Tinh La", chỉ làm ăn vào khoảng tháng chạp, bình thường có thể giăng lưới bắt chim trước cửa - người cánh đồng tuyết thích rượu như mạng, chẳng có mấy ai uống trà.

Ánh mắt lướt qua góc khuất rực lửa như hoa, bóng dáng cô đơn ngồi một mình ở đó dần dần trùng khớp với ký ức... Khương An An theo chân người hầu trà đến chỗ trang nhã, như không có chuyện gì mà ngồi xuống.

Trước mặt là lò sưởi pha trà, ngọn lửa mới bùng lên, Khương tiểu hiệp ngơ ngác nhìn tuyết ngoài cửa sổ, như đang nhớ lại chuyện cũ, nhưng tai lại vểnh lên. Tiên thuật tai thức học được từ huynh trưởng giúp nàng nghe ngóng tám phương.

Đám người trong quán trà vẫn đang nói chuyện phiếm. Cười toe toét, người đến người đi. Người phụ nữ trong góc khuất chỉ lặng lẽ ngồi đó, lặng lẽ nhìn ngọn lửa trong lò đất. Nước trà đã sôi, chưa uống một ly. Ùng ục ùng ục, không được đáp lại.

Lửa đỏ cháy lò, nước sôi trong veo. Ba phen mấy bận, là gì đâu nhân gian.

Khương An An bỗng nhiên cảm thấy tịch mịch.

Trước kia không cần nói nhiều lời vội vã, không cần nói đang ở trong thế cục gì, hàng năm vào đêm giao thừa, ca ca đều sẽ chạy đến Vân quốc, cùng nàng đón năm mới. Trừ phi có chiến tranh Hạ, Yêu giới thất thủ, những chuyện bất khả kháng, ca ca chưa từng thất ước.

Lần này là lần đầu tiên nàng lẻ loi đi xa, năm nay là năm đầu tiên nàng du lịch vạn dặm, cũng là hạ quyết tâm ra khỏi nhà, không thể bỏ dở nửa chừng, la hét gọi huynh trưởng đến đón nàng về Vân quốc hoặc Tinh Nguyệt Nguyên.

Dù rất nhớ nhà, nhưng cũng phải nhẫn nhịn.

Trước đây ca ca thất thủ ở Yêu giới, ẩn thân trong Hồng Trang Kính, chịu đựng thời gian, thử hết lần này đến lần khác. Đến tột cùng là có ràng buộc như thế nào, dựa vào sự kiên trì ra sao, mới có thể tìm được cơ hội, hoàn thành hành động vĩ đại chưa từng có?

Người ta đều dần dần đi xa, mới có thể lý giải người đi xa.

Trước kia vào ngày tết, nàng đều là người ngồi trong nhà, bây giờ nàng đi ở bên ngoài, cuối cùng cũng cảm nhận được những khó khăn và nỗi nhớ của ca ca những năm đó.

Món quà năm mới đã chuẩn bị xong, nàng đã nhờ dịch trạm ở Kinh quốc chuyển đi.

Không biết ca ca và Thanh Vũ tỷ tỷ có đang thả pháo hoa trên Bão Tuyết Phong không? Trong quán trà bỗng nhiên im lặng lại.

Khương An An cụp mắt xuống, nhìn chén trà trong tay, trong nước chiếu bóng nguyên nhân quán trà im lặng -

Một người đàn ông mặc giáo bào, mang theo gió lạnh bước vào.

Khương An An đến thành phố này để tiện ngắm cực quang, cũng muốn đến đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông, nhưng đã đến địa bàn Lê quốc, không thể không tìm hiểu về những nhân vật quan trọng ở đây. So với việc Khương Vọng một mình một kiếm đi xa năm đó, nàng có một điểm khác biệt lớn nhất, đó là tầm mắt của nàng không hề thấp hơn bất kỳ người đồng lứa nào.

Ngày xưa đi kiếm du ở thôn quê là một thiếu niên thị trấn nhỏ tỉnh tỉnh mê mê đụng vào thế giới tu hành. Hôm nay rời nhà đi xa là tiểu công chúa của Vân quốc, thiếu đông gia của quán rượu Bạch Ngọc Kinh!

Khương Vọng dựa vào đôi mắt và đôi tai của mình, từng chút từng chút tích lũy hiểu biết, đi đến đâu, thắp sáng đến đó. Còn tuyệt đại đa số tình báo hiện tại đều vô điều kiện mở ra cho Khương An An.

Vì vậy, nàng đương nhiên nhận ra người vừa bước vào quán trà là Liễu Duyên Chiêu, chủ giáo của Sương Hợp giáo khu. Trong phạm vi toàn bộ Lê quốc, cũng phải tính đến là nhân vật lớn. Vị đại giáo chủ này chấp chưởng một giáo khu, trước kia là người phe Đông Hoàng. Nhưng Đông Hoàng thuở ban đầu đã biến thành Ninh Đạo Nhữ du hành vũ trụ. Tạ Ai hiện tại lại không thể đảm đương danh hiệu Đông Hoàng, cũng không thể nào đặt Liễu Duyên Chiêu dưới trướng.

Chủ giáo của Sương Hợp giáo khu, sao lại đến Vũ Tâm giáo khu?

Khương An An lắc lắc ly trà, làm vỡ ảnh trong nước, chậm rãi uống hết một chén trà nóng.

"Ngươi nói người ta có kỳ lạ không? Vừa mới còn chê ồn ào, giờ lại thấy... quá quạnh quẽ." Người phụ nữ ngồi trong góc như bừng tỉnh, cuối cùng cũng cầm ấm trà trên lò xuống, miễn cưỡng rót hai chén, chỉ được năm phần.

Liễu Duyên Chiêu đứng ở vị trí cửa ra vào, vì vậy tấm rèm nặng nề vẫn luôn được treo lên, gió lạnh bên ngoài không kiêng nể gì mà tràn vào.

"Lòng người luôn không vừa lòng." Hắn nói.

"Đã thế nào cũng không hài lòng, so sánh mà nói, ta nghĩ ta vẫn thích náo nhiệt hơn..." Người phụ nữ che mặt bằng sa mỏng, dùng đầu ngón tay đẩy nhẹ ly trà về phía trước, nói: "Mời." Khương An An lặng lẽ tụng «Tam Bảo Định Tâm Chú» do Tiểu Thánh Tăng Tịnh Lễ truyền lại trong sóng lòng cuộn trào, giữ cho mình tỉnh táo.

Nàng mơ hồ nghe thấy hai tiếng tim đập.

Quán trà nháy mắt lại ồn ào lên. Mọi người bàn tán những chủ đề mình quan tâm, dường như đã quên đi cái lạnh vừa rồi, không để ý đến việc một vị chủ giáo đại nhân giáng lâm. Liễu Duyên Chiêu cứ thế nghênh ngang, mang theo gió tuyết đi tới, mọi người đều xem nhẹ hắn.

Hắn đi đến trước mặt người phụ nữ, ngồi xuống nhưng không bưng trà: "La Sát phu nhân có khỏe không?"

"Làm phiền chủ giáo đại nhân quan tâm." Người phụ nữ che mặt bằng sa mỏng nói: "Lâu chủ nhà ta mọi chuyện đều tốt, đang muốn hướng tới những điều tốt đẹp hơn."

La Sát... Minh Nguyệt Tịnh? Tam Phân Hương Khí Lâu?

Mọi chuyện dường như trở nên phức tạp hơn.

Người phụ nữ đã nói với ca ca ở bên ngoài thành Phong Lâm năm đó rằng hãy cho anh ta chút thời gian để trưởng thành, vậy mà lại là người của Tam Phân Hương Khí Lâu sao? Lại còn ở một vị trí cao có thể đại diện cho La Sát Minh Nguyệt Tịnh!

Trước kia trong thành Phong Lâm có phải cũng có một tòa Tam Phân Hương Khí Lâu?

Nhớ lại có một lần ca ca nói mời khách, bảo Lăng Hà ca, Hổ ca chọn địa điểm, Nhữ Thành ca vừa mở miệng nói "Tam Phân Hương Khí" thì chữ "Lâu" chưa kịp thốt ra đã bị ca ca đá cho một phát.

Khi đó nàng còn rất thèm thuồng, nhăn nhó nói gì đó "An An ăn cơm cũng rất thơm", "Có cơ hội cùng nhau ăn cơm"...

Cuối cùng là Lăng Hà ca ở nhà đọc sách cùng nàng, ăn lẩu, mấy ca ca khác nói là đi làm nhiệm vụ...

Cái Tam Phân Hương Khí Lâu này, có hợp tác gì với Lê quốc?

Sau vài câu hàn huyên đơn giản, bên kia đột nhiên im bặt, hẳn là đã bắt đầu trao đổi chính sự.

Thiên Nhĩ bí pháp do huynh trưởng truyền lại ngọ nguậy muốn động, Khương An An cưỡng ép đè nén nó.

Dù có mù quáng tin tưởng huynh trưởng đến đâu, người đang ngồi ở đây cũng là Khương An An, không phải Khương Vọng.

Nàng Khương An An có bản lĩnh gì mà có thể lén nghe cuộc tiếp xúc của chân nhân đương thời mà không bị phát hiện?

Quyết định trở lại quán trà vẫn là quá qua loa... Nàng lặng lẽ kiểm điểm lại bản thân.

Người có thể đối đầu với huynh trưởng, sao có thể để nàng hiện tại dò xét nghiên cứu đây?

Nàng quyết định trong thời gian tới chỉ thưởng thức trà.

Bỗng nhiên cảm thấy có chút không đúng, đột ngột ngẩng đầu lên, người phụ nữ che mặt bằng lụa mỏng đã ngồi đối diện. Vành mũ rộng vành đặt ngang trên bàn, như một con dấu lớn và lạnh lùng, tuyên bố trò chơi kết thúc.

Khương An An đột ngột quay đầu lại, quán trà vẫn ồn ào như cũ, nhưng Liễu Duyên Chiêu đã biến mất.

Nàng miễn cưỡng đảo mắt vài lần, làm bộ mình đang ngó nghiêng trái phải, rồi mới quay đầu trở lại.

"Vị... cô nương." Khương tiểu hiệp cân nhắc mở miệng: "Chỗ ngồi này ta đã bao rồi, không có ý định chia sẻ với người khác."

Người phụ nữ lặng lẽ nhìn nàng, đôi mắt đẹp xa xôi, không nói gì. Nhưng lại có quá nhiều câu chuyện đang chờ đợi được lật xem! Khương An An rụt người lại, nhét tay vào tay áo, làm ra vẻ thăm dò, thực chất đã chuẩn bị sẵn sàng để xé mở Thanh Dương Thiên Khế.

Giống như Thắng ca nói - không gọi phụ huynh là quyết định của nàng, gọi phụ huynh là bản lĩnh của nàng.

Nàng không muốn ủ dột trở về. Nhưng càng không muốn gặp phải nguy hiểm không thể giải quyết, rồi tự mình gánh chịu. Nàng đâu phải không có ca!

"Tam Phân Hương Khí Lâu, Muội Nguyệt." Người phụ nữ cuối cùng cũng mở miệng, nhưng chỉ hỏi: "Ngươi tên gì?"

"Diệp Tiểu Vân." Khương An An đè giọng nói.

Diệp là Diệp trong Diệp Tiểu Hoa, Tiểu là Tiểu trong Diệp Tiểu Hoa, Vân là Vân trong Vân Tiêu Các.

Khương An An sinh ở trấn Phượng Khê, học nghệ ở Bão Tuyết Sơn, sư thừa Diệp Tiểu Hoa, hàng ngũ Vân Tiêu Các... Đây là "gốc" của nàng. Cũng là lý do mà sau này huynh trưởng đã có khả năng bảo vệ nàng, nhưng vẫn không mang nàng đi khỏi Vân Tiêu Các.

Những năm tháng sống ở Vân Tiêu Các còn nhiều hơn ở bên cạnh huynh trưởng. Nơi đó sớm đã là nhà của nàng, Diệp bá bá như thầy như cha, cũng đã sớm là người nhà của nàng. Vị "quét ngang các nước không địch thủ, vạn cổ nhân gian hào kiệt nhất" đã không còn, Phong Lâm Khương tiểu hiệp cũng muốn dùng đạo thống hào kiệt, thử gánh cái tên đó.

Trên con đường du lịch này, trừng ác dương thiện, cẩn trọng trong lời nói và việc làm, luôn tự kiểm điểm bản thân, chỉ sợ làm yếu danh hào vạn cổ hào kiệt, làm Diệp bá bá mất mặt. Chưa từng nghĩ một lần hiếu kỳ quay đầu lại, lại chôn vùi mình trong một hoàn cảnh không thể kiểm soát.

Giang hồ hiểm ác a!

"Diệp Tiểu Vân tiên sinh." Muội Nguyệt thản nhiên khoanh tay trước ngực, tỏ ra ưu nhã, càng lộ vẻ cao ngạo: "Tên ngài thanh tú, lớn lên lại thô ráp."

Khương An An cúi đầu nhìn xuống, có thể nhìn thấy đáy bàn.

Trước đôi giày vải võ nàng đang đứng im lặng hồi lâu, giày bó của yêu nữ Tam Phân Hương Khí Lâu đang gác lên với tư thế chân bắt chéo. Không có động tác thừa thãi, sự xâm lấn vô thanh vô tức đã xảy ra.

Nàng ngồi kiểu đại mã kim đao, đối diện lại vô cùng xinh đẹp. Khương An An nói: "Tên là tự rước lấy, chí vậy. Diện mạo là trời ban, mạng vậy."

Muội Nguyệt có chút hứng thú nhìn nàng: "Các hạ chí ở mây trôi?"

"Mỗ chí ở mây xanh!" Khương An An phóng khoáng nói.

"Lại đến cánh đồng tuyết?"

"Đến nhìn đời vô cùng."

"Lại gọi Tiểu Vân?"

"Lấy nhỏ thấy lớn."

"Tốt, Diệp Tiểu Vân tiên sinh lấy nhỏ thấy lớn." Đôi mắt Muội Nguyệt khẽ chuyển, tựa như trăng bị che khuất, lộ ra vẻ thần bí và nguy hiểm: "Nghe được bí mật giữa Tam Phân Hương Khí Lâu và Lê quốc, ngài không định cho một lời giải thích sao?"

"Ta không cố ý nghe!" Khương An An vô ý thức nói. Rồi tranh thủ thời gian chữa cháy: "Ta cái gì cũng không nghe thấy!"

Muội Nguyệt khẽ cười, nụ cười khiến lòng người xao động: "Tiểu Vân tiên sinh, ta nguyện ý tin ngươi. Nhưng người của Lê quốc không tin a! Cái tên Liễu Duyên Chiêu đó, hắn vốn định đem ngươi..."

Nàng đột nhiên xích lại gần: "Ngươi biết Lê quốc có rất nhiều thịt đông không?"

"Thịt đông?" Khương An An không hiểu.

"Chính là những người Tuyết quốc bị băng phong từ rất lâu trước đây, từ những người đã đi tiếp viện hiện tại." Muội Nguyệt giọng nói xa xôi: "Sau thời gian băng phong dài dằng dặc, rất nhiều người bị xung đột nhận thức với thực tại, tinh thần không tránh khỏi mất cân bằng, thân thể cũng sinh ra đủ loại biến hóa, trở nên có chút... cổ quái."

Cách kể chuyện của người phụ nữ này khiến Khương An An cảm thấy bất an.

"Cái gì cổ quái?" Nàng hỏi.

"Ví dụ như chứng khát máu." Trong mắt Muội Nguyệt lộ ra một vẻ kinh hãi, giọng nói cũng từ từ hạ thấp xuống, như dẫn nàng xuống một bậc thềm tĩnh mịch nào đó: "Bọn họ vào đêm trăng tròn sẽ mọc ra răng nanh, móng tay của họ sẽ biến thành móng vuốt sắc bén, trên người sẽ mọc ra thi ban. Bọn họ thường xuyên ẩn mình trong bóng tối, xuất hiện sau lưng người trẻ tuổi, mở ra cái miệng đầy răng máu... Ngay lúc đó, chỉ có máu người tươi mới mới có thể..."

"Ha ha! Đùa ngươi thôi, Tiểu Vân tiên sinh." Muội Nguyệt ngồi thẳng lại và thu lại nụ cười, đồng thời ưu nhã uống một ngụm trà: "Lê quốc là một quốc gia nghiêm khắc, làm sao cho phép loại chuyện này xảy ra?"

Khương An An dù sao cũng đã được tiếp nhận nền giáo dục tu hành cao cấp nhất đương thời, đâu có sợ quỷ quái, sợ yêu tà gì. Nhưng vừa rồi đích thực là có chút kinh hoàng... Cách kể chuyện của người phụ nữ này có thể khơi gợi sự hoảng sợ trong lòng người.

Thần thông liên quan đến lòng người?

Khương An An suy đoán. Sau khi nỗi kinh hoàng không tan đi, lại có thêm sự xấu hổ vì bị đùa bỡn.

Nàng đường đường là lão út của tam đại hào kiệt Bão Tuyết Sơn! Sao có thể chịu nỗi uất ức này?

Nếu hỏi tam đại hào kiệt Bão Tuyết Sơn là những ai, thì đó là Khương Vọng, Diệp Thanh Vũ và Khương An An. Nàng vốn định lập tên "tứ đại hào kiệt Bão Tuyết Sơn" nhưng Diệp bá bá nhất quyết không đồng ý, hỏi ông vì sao, ông cũng không nói, chỉ nói tam đại hào kiệt nghe hay hơn. Còn hung hăng xúi giục nàng đổi tên huynh trưởng đi, đổi thành Diệp Lăng Tiêu. Nói mấy câu kiểu "Cái tên đó đâu phải người Bão Tuyết Sơn". Trước mặt Thanh Vũ tỷ tỷ còn nói "Ta há lại cùng tiểu bối nổi danh!"...

"Nếu Muội Nguyệt cô nương không có gì nữa..." Khương An An nhìn Muội Nguyệt, vốn định nói 'Đây là chén của ta', cuối cùng chỉ nói: "Ta xin phép đi trước. Đột nhiên nhớ ra chó của ta đang nướng thịt ở nhà, ta phải về xem lửa."

Muội Nguyệt thở dài, vẻ mặt buồn rầu: "Ngươi đã nghe được bí mật của ta, ta không thể cứ thế để ngươi rời đi được!"

"Ta nhắc lại lần nữa, ta không nghe thấy gì cả." Khương An An vô cùng tức giận: "Ta Diệp Tiểu Vân đi không đổi tên ngồi không đổi họ, nghe thấy là nghe thấy, không nghe thấy là không nghe thấy!"

"Tốt lắm, Diệp Tiểu Vân!" Chân mày lá liễu của Muội Nguyệt nhướn lên: "Ta đã đủ khoan dung với ngươi rồi, chuyện cơ mật như vậy bị ngươi đụng phải, cũng không nghĩ đến việc g·iết ngươi diệt khẩu gì đó... Ngươi dám hung ta!" Khương An An mở to mắt: "Ta nào có hung ngươi?"

"Ngươi cứ nói xem trong lòng ngươi có phải đang nghĩ muốn hung ta không!"

"Diệp mỗ không có ý nghĩ đó... Ngươi là gì mà nhìn ta như vậy?"

"A, nhìn ngươi đứng đắn như vậy, đột nhiên cảm thấy quen quen." Muội Nguyệt tỏ vẻ không để ý.

Khương An An thắt tim lại, cố gắng bình tĩnh nói: "Ta vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy Muội Nguyệt cô nương."

"Đúng vậy, lần đầu gặp gỡ... Được rồi, tha thứ cho ngươi." Muội Nguyệt đội mũ rộng vành lên, rồi ưu nhã đứng dậy: "Đi thôi."

Mắt Khương An An trừng càng lớn: "Đi đâu?"


"Nhà của ngươi đó." Muội Nguyệt nói một cách đương nhiên: "Không phải chó nhà ngươi đang nướng thịt sao? Cùng nhau nếm thử đi."

Khương An An lề mề theo sát ra khỏi quán trà, do dự nói: "Chúng ta vốn không quen biết, cô nam quả nữ về nhà ta... Có phải không hay lắm không?" Muội Nguyệt đang đi trong gió tuyết quay đầu lại, lớp sa mỏng cũng phủ một tầng sương: "Ngươi có thể làm gì ta?"

Khương An An suy nghĩ một chút, thành thật nói: "Tại hạ không phải là đối thủ của Muội Nguyệt cô nương."

"Ha ha ha ha..." Muội Nguyệt đi phía trước cười không kiêng nể gì, cười đến run cả người.

Nghe nàng có vẻ rất vui.

Nhưng lại thấy có chút khó hiểu. Lại có chút khổ sở.