# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 88: Nguyện tuyết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Huyên náo đêm giao thừa ở thành Cực Quang. Muội Nguyệt chặn Liễu Duyên Chiêu trên cầu cực quang, Liễu Duyên Chiêu không hiểu vì sao Muội Nguyệt lại cản mình và còn cùng Diệp Tiểu Vân ăn ở cùng nhau. Muội Nguyệt giải thích việc này và đảm bảo Diệp Tiểu Vân sẽ không gây ảnh hưởng đến kế hoạch. Liễu Duyên Chiêu không tin, cho rằng chỉ có người c·hết mới không nói gì, Muội Nguyệt hỏi lại có phải nàng cũng phải b·iến m·ất. Liễu Duyên Chiêu quyết định nhốt Diệp Tiểu Vân một thời gian, nhưng Muội Nguyệt không đồng ý.

Mạnh Lệnh Tiêu xuất hiện, ra lệnh dừng hợp tác và bảo Muội Nguyệt đưa Khương An An rời đi vì Khương An An là em gái của Khương Vọng. Mạnh Lệnh Tiêu trách Muội Nguyệt quá thông minh, sau đó rời đi.

Khương An An chuẩn bị rời khỏi thành Cực Quang, Muội Nguyệt xuất hiện và chặn lại. Khương An An bất lực trước Muội Nguyệt, đành chấp nhận cùng cô ăn sáng. Trên đường, Khương An An nảy ra ý tưởng viết du ký về ẩm thực sau khi nghe Muội Nguyệt gợi ý.

Tại quán bánh, Khương An An và Muội Nguyệt ăn sáng. Muội Nguyệt biết Khương An An đến để đảm bảo không ai gây rắc rối. Sau bữa ăn, Muội Nguyệt hỏi về dự định tiếp theo của Khương An An.


## Toàn bộ chương

## Chương 88: Nguyện tuyết

Đêm giao thừa náo nhiệt, thành Cực Quang lại càng rực rỡ hơn bởi cực quang.

Muội Nguyệt đứng giữa cầu cực quang rực rỡ sắc màu, trường bào bay trong gió, mạng che mặt điểm xuyết tuyết. Cách nàng chín bước chân là Liễu Duyên Chiêu, chủ giáo Sương Hợp, người bị nàng ngăn lại.

"Muội Nguyệt cô nương, ý gì đây?" Liễu Duyên Chiêu mặt lạnh như băng: "Lần hợp tác này của đôi bên, phải bí mật tuyệt đối. Chọn hai ta dẫn đầu, lại chọn thành Cực Quang để gặp mặt, chính là để tránh bị người cảnh giác. Nơi này đông kết thiên cơ, cùng nhân khí từ nam lên bắc, cũng giúp chúng ta che giấu..."

"Bây giờ bị người thấy được, chúng ta thế nào cũng phải giải quyết. Tam Phân Hương Khí Lâu (Sanfen Xiangqi Lou) ở đây là khách, việc này để ta xử lý là được. Ta đến xử lý, ta đến gánh, ngươi cớ gì ngăn cản hết lần này đến lần khác?"

Vị đại giáo chủ này rất không hiểu phong cách hành sự của yêu nữ Tam Phân Hương Khí Lâu: "Thậm chí còn muốn đến mức này, cùng người đó ăn ở cùng nhau để phòng ta?"

"Chủ giáo hiểu lầm." Muội Nguyệt cười như hoa lan: "Ta và Diệp Tiểu Vân (Ye Xiaoyun) cùng ở một viện, thuần túy là giang hồ nhi nữ, chí thú hợp nhau, nâng cốc nói chuyện vui vẻ, thắp nến đàm đạo thâu đêm... Chứ không phải là phòng ngài." Liễu Duyên Chiêu lạnh lùng nói: "Rượu cũng đã uống, chuyện cũng đã bàn. Thiên hạ nào có yến tiệc không tàn, Muội Nguyệt cô nương nên nhường đường thôi."

"Ồ!" Muội Nguyệt ngước mắt nhìn cực quang rực rỡ: "Đêm nay đẹp quá."

Nàng vẫn cười: "Hay là hôm khác đi?"

"Mối họa ngầm này xuất hiện từ chỗ ta." Liễu Duyên Chiêu lạnh nhạt nói: "Chuyện này một ngày không giải quyết, ta một ngày không yên."

Muội Nguyệt dù vẫn cười, nhưng giọng nói đã nhạt đi ba phần: "Ở quán trà ta đã nói với ngài rồi – người này, ta bảo đảm. Mọi vấn đề tôi chịu trách nhiệm."

"Ngươi chịu trách nhiệm không nổi!" Liễu Duyên Chiêu suýt bật cười, hắn cảm thấy nữ nhân Tam Phân Hương Khí Lâu phái đến này, căn bản không rõ chủ thứ, hoàn toàn không ý thức được tính nghiêm trọng của vấn đề. La Sát Minh Nguyệt Tịnh (Luosha Mingyue Jing) sao lại giao chuyện trọng yếu như vậy cho một nữ nhân như vậy? Lần trước Thiên Hương đệ nhất Dạ Lan Nhi (Yelan Ni) đến Cực Địa Thiên Khuyết (Jidi Tianque), chẳng phải đáng tin hơn sao?

"Trong quán trà ta chỉ cho ngươi một bậc thang, ngươi cứ theo bậc thang mà đi, cũng coi như đã tận lực. Việc này liên quan đến bước cuối cùng của lâu chủ nhà ngươi, còn liên lụy đến quốc vận ngàn năm của Đại Lê (Da Li). Ngươi làm sao chịu trách nhiệm?"

"Ta có thể đảm bảo, cô ấy không nghe thấy gì cả." Muội Nguyệt nói.

Liễu Duyên Chiêu lắc đầu: "Trên đời này chỉ có người c·hết mới có thể đảm bảo không nói gì cả."

Muội Nguyệt cuối cùng nhìn thẳng vào mắt hắn: "Vậy có phải ta cũng phải biến mất không?"

"Ít nhất trong việc này, chúng ta cùng vinh cùng nhục." Dù sao hai bên đang hợp tác, Liễu Duyên Chiêu không muốn làm căng quá, giọng điệu hòa hoãn hơn: "Muội Nguyệt cô nương, bây giờ không phải lúc mềm lòng. Ngươi vốn không phải người mềm lòng, hôm nay sao vậy?"

"Lâu chủ nhà ngươi cũng vậy, quốc chủ nhà ta cũng thế, đều không tiện lộ diện ở giai đoạn này, nên mới có cơ hội cho ngươi và ta làm việc. Đây là kỳ ngộ, cũng là nguy hiểm. Ngươi và ta chỉ là tốt thí, chỉ có thể tiến, không thể lùi!"

Hắn coi như đã dốc hết lòng: "Ta không rõ ngươi có quan hệ gì với người này. Nhưng không cần phải ôn hòa thêm nữa. Ngươi và ta đều không gánh nổi hậu quả thất bại."

"Ta với cô ấy ngược lại chẳng có quan hệ gì, chỉ là bèo nước gặp nhau." Muội Nguyệt thở dài: "Liễu giáo chủ không rõ, thân phận của người này không đơn giản."

"Ta đương nhiên biết cô ta không đơn giản, tuổi còn trẻ đã có bản lĩnh này, tất nhiên xuất thân danh môn. Nhưng chính vì không đơn giản, mới có thể hỏng chuyện của chúng ta! Nếu là hương dã thôn phu, thấy cũng chỉ là thấy, nghĩ cũng chẳng ra gì." Liễu Duyên Chiêu đã cố gắng hết sức kiên nhẫn: "Vào thời khắc mấu chốt này, càng không đơn giản, càng không thể để cô ta mở miệng. Đạo lý này, Muội Nguyệt cô nương chẳng lẽ không rõ sao?"

Thấy Muội Nguyệt im lặng, hắn lại nói: "Dịch dung thuật của người này quả thật là tuyệt phẩm, ta đã mời người phân tích, hẳn là đến từ nửa bộ tạp kinh chưa hoàn thành của Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan)... Truy cứu thân phận, đơn giản là đệ tử quan trọng của thư viện Long Môn (Longmen). Nhìn tuổi tác của cô ta, không phải Diêu Tử Thư (Yao Zishu)."

Trước khi đưa ra quyết định, Liễu Duyên Chiêu cũng đã cân nhắc cẩn thận, chứ không hề lỗ mãng: "Chỉ cần không phải con gái của Diêu viện trưởng, Lê quốc không cần để ý." Muội Nguyệt cau mày, có chút đau đầu. Không thể nói cách làm của Liễu Duyên Chiêu là sai, nhân sinh quan của nàng cũng không dùng "đúng sai" để phán đoán một sự việc. Nhưng một người tích cực như vậy, quả thực rất khó đối phó.

"Liễu giáo chủ về trước đi." Nàng nói: "Việc này ta nhất định cho ngài một lời giải thích."

Thấy thái độ của nàng, nghĩ đến tầm quan trọng của lần hợp tác này, Liễu Duyên Chiêu quyết định lùi thêm một bước: "Muội Nguyệt cô nương yên tâm, ta cũng sẽ không làm gì cô ta, chỉ nhốt một thời gian thôi. Chờ sự việc kết thúc, tự sẽ thả cô ta ra, Lẫm Đông tiên thuật (Lindong xianshu) có thể giúp cô ta vô tri vô giác vượt qua khoảng thời gian này."

"Đối với ngài là lùi bước, nhưng đối với người đó mà nói, ngài lùi vẫn chưa đủ." Muội Nguyệt vẫn lắc đầu: "Ngài và ta đều biết, thế giới này đối với mỗi người là không giống nhau. Có người có thể hao phí thời gian, năm này qua năm khác, có người một ngày cũng không thể bị gián đoạn."

"Vậy cô ta rốt cuộc là ai? Lần sau Hoàng Hà khôi thủ (Huanghe kuitou) sao?" Liễu Duyên Chiêu bật cười.

Hắn không phải không cẩn thận, nhưng nữ nhân Tam Phân Hương Khí Lâu này, phô trương thanh thế quá rõ ràng. Chẳng lẽ nghĩ bằng vài ba câu này, một thân phận không rõ ràng, mà lung lay quyền chủ đạo của lần hợp tác này? Đây là cánh đồng tuyết!

Lê quốc là bá quốc mạnh nhất phía dưới, còn hắn là quan to một phương của Lê quốc. Trên đời này không có nhiều người hắn không thể đắc tội, nhất là khi hắn đại diện cho Lê quốc làm việc. Trong phạm vi cánh đồng tuyết, hắn thậm chí có thể đại diện cho chân lý!

Hắn nhượng bộ, là Hồng Quân Diễm (Hongjun Yan) nhượng bộ. Hắn trầm mặc, là Lê quốc yếu đuối.

"Nếu ta nói cho ngài thân phận của cô ấy, có thể sẽ ảnh hưởng đến chuyến du ngoạn của cô ấy. Đó là điều ta không muốn thấy." Đôi mắt vũ mị của Muội Nguyệt, vốn dĩ chuyên dùng để liên lạc lời nói dối, nhưng giờ phút này lại khiến người ta cảm thấy nàng nghiêm túc. Nàng chậm rãi nói: "Ta không muốn gây ra dù chỉ một sợi ảnh hưởng đến cô ấy. Đây chỉ là một lần đi ngang qua."

Liễu Duyên Chiêu từ bỏ việc trao đổi, giữa cực quang rực rỡ, lấy ra Quyền Trượng Giáo Chủ: "Nếu vậy..."

Muội Nguyệt lại ngẩng đầu.

Chỉ thấy bầu trời đêm bao la, cực quang vắt ngang. Gió tuyết tung bay, có người đạp trăng mà đến.

Đó là một người dáng vẻ thư sinh, trường sam dính tuyết, quạt xếp chắn gió, nhiều năm trước là vậy, nhiều năm sau vẫn là vậy, giơ tay nhấc chân, có mười hai phần tiêu sái. Nhưng giờ phút này giữa hai hàng lông mày lại mang ba phần ngưng trọng. Thiên kiêu cánh đồng tuyết năm xưa, trụ cột quốc gia Đại Lê ngày nay, chân quân ——

Mạnh Lệnh Tiêu (Meng Lingxiao)!

"Trở về." Khi hắn giáng lâm, liền phân phó như vậy.

Liễu Duyên Chiêu không thể không lui, nhưng hắn đã làm quá nhiều công việc chuẩn bị, thực sự không cam lòng. Trước nay làm việc tích cực, hắn cũng không thể lý giải quyết định tùy tiện như vậy: "Mạnh đại nhân!"

"Lý Nhất trên trời, Khương Vọng (Jiang Wang) dưới đất." Mạnh Lệnh Tiêu liếc nhìn hắn nhàn nhạt: "Người ngươi muốn bắt về nhốt một thời gian, là em gái ruột của Khương Vọng trên trời kia."

Liễu Duyên Chiêu hơi há miệng, bản năng muốn nói Khương Vọng là cái thá gì, nhưng bây giờ không thể nói ra lời này. Ngay cả Phó Hoan (Fu Huan), thậm chí Hồng Quân Diễm, cũng không nên nói ra những lời này! Cuối cùng chỉ cúi đầu với Mạnh Lệnh Tiêu, khom người tự đi, rời khỏi hành động lần này.

Muội Nguyệt nói đúng, thế giới này đối với mỗi người là khác nhau. Bất kỳ ai chú ý đến hắn và Muội Nguyệt giao lưu, dù là vô tình hay cố ý, đều chỉ có thể coi là bất hạnh, và chắc chắn phải gánh chịu kết quả bất hạnh. Nhưng em gái ruột của Khương Vọng, rõ ràng không nằm trong hàng ngũ "bất hạnh". Vậy thì chỉ có thể tính là Liễu Duyên Chiêu hắn xui xẻo. Ngạo nghễ cánh đồng tuyết, chân nhân đương thời, chấp chưởng một đại giáo khu, quan to một phương, có thể chi phối sinh tử của hàng triệu người. Lại không đủ tư cách làm tấm đệm cho vị "trên trời" kia.

Ánh mắt Mạnh Lệnh Tiêu trở lại, lặng lẽ rơi trên người Muội Nguyệt. Muội Nguyệt vẫn không nói gì.

Giữa cực quang, trong chốc lát chỉ có sự đối mặt lạnh lẽo!

"Không nghi ngờ gì, ngươi là một người thông minh, nhưng thông minh đôi khi không phải là một chuyện tốt." Mạnh Lệnh Tiêu cuối cùng nói.

Muội Nguyệt giọng thăm thẳm: "Mạnh chân quân dạy bảo, Muội Nguyệt ghi nhớ."

Mạnh Lệnh Tiêu chắp tay sau lưng, quan sát nhân gian, hắn tự nhiên thấy được, ánh vàng nhàn nhạt của Tài Thần, bao phủ tòa tiểu viện ở phía tây thành.

Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) phấn khởi mà c·hết, một trận chiến kinh thiên hạ. Con đường song tu tiên thần.

Em gái ruột của Trấn Hà chân quân (Zhenhe Zhenjun), đến Tuyết Vực vào lúc này, hoàn toàn là một sự ngoài ý muốn sao?

"Hợp tác của chúng ta tạm thời đình chỉ." Giọng điệu hắn lạnh lùng: "Vì các ngươi quen biết nhau, bảo cô ta nhanh chóng rời đi." Muội Nguyệt cúi người thi lễ, vô cùng ưu nhã: "Như ngài mong muốn."

Giữa người thông minh với người thông minh, không cần quá nhiều lời.

Vì vậy Mạnh Lệnh Tiêu chỉ nhìn nàng thật sâu một cái, rồi xoay người bước vào bên trong cực quang.

...........

................

Có người nói, cực quang Tuyết Vực có thể thực hiện nguyện vọng của con người, những người vạn dặm xa xôi đến đây, có lẽ không đạt được điều gì, nhưng cuối cùng cũng nắm giữ được "mộng"... Khi còn trẻ Mạnh Lệnh Tiêu từng nói, cực quang là một giấc chiêm bao ngàn năm!

Khương An An đứng trong sân, nhìn cực quang trên chân trời, cùng thành phố này làm lời tạm biệt cuối cùng.

Dưới cực quang rực rỡ vẫn là bóng tối dài dằng dặc, cả thành phố chìm trong trạng thái giữa tỉnh và mê.

Hành lý đã được thu dọn xong, lò sưởi trong sân đã tắt.

Không biết Muội Nguyệt cô nương đi đâu, nhưng cứ như vậy từ biệt cũng là giang hồ.

Có câu nói "Gặp gỡ cần gì quen biết, chớ trêu ta thì lẫn nhau yên".

"Xuân Hôi (Chunhui)! Đi!"

Khương An An dứt khoát xoay người.

Xuân Hôi rên rỉ một tiếng, kẹp đuôi trốn sau lưng nàng. Cửa sân mở rộng, gió tuyết không che đậy. Người phụ nữ không thể đoán trước đứng ngoài cửa, dáng người yểu điệu, đôi mắt đẹp lay động, trong gió lạnh, ném tới ánh mắt oán hờn.

"Hay là thiếp thân có chỗ nào đắc tội... Tiểu Vân tiên sinh định không từ mà biệt sao?" Nàng hỏi.

Rõ ràng là một câu không có đạo lý, nhưng nàng nói ra lại mềm lòng chuyển trăm.

Người ngoài nghe, Khương An An còn tưởng mình là gã đàn ông phụ bạc!

Nhưng nàng Khương An An cũng là nữ a.

"Núi cao sông dài nhạn sầu bay về, có duyên tự sẽ gặp lại! Bèo nước gặp nhau quân đừng nghĩ nhiều, cô nương cần gì tiễn đưa!" Khương An An dùng "giả ngốc" chắp tay thi lễ, liền muốn phóng khoáng rời đi.

Muội Nguyệt một tay túm nàng trở lại: "Cho ngươi đi rồi sao!"

Khương An An lảo đảo một cái, thuận thế đi về phía bên trái, dưới chân linh quang xê dịch, thân như Bạch Hạc xuyên mây.

BA~! Lại bị một tay túm trở về.

Khương An An phát hung, liền đổi bảy loại thân pháp, Tả Thị Đạp Thiên Bộ (Zuoshi Datian Bu), Hách Liên Trường Sinh Du (Helian Chansheng You)...

Muội Nguyệt đều chỉ khẽ vươn tay, túm về tại chỗ, không rời nửa tấc.

Khương An An dứt khoát đứng vững, sửa lại vạt áo, tiện tay vuốt tóc mai: "Đi thôi, cùng đi ăn sáng."

Muội Nguyệt cười ném tới ánh mắt thưởng thức: "Sớm thức thời như vậy, ngươi có thể trời chưa sáng ở đây xoay quanh sao?"

Khương An An thở dài một tiếng: "Nhân sinh của ai mà không lãng phí chút thời gian, xoay quanh tại chỗ đâu?"

Hướng Tiền ca (Xiang Qian ge) có câu, chỉ cần nhận thua đủ nhanh, ngươi sẽ không thể bị đánh bại.

Đến mức sau khi nhận thua, còn thêm một chút cảm khái có vẻ cao thâm, đó là do chính nàng phát huy. Diệp Tiểu Vân 31 tuổi, không tránh khỏi biết cảm khái cuộc sống, điều này phù hợp với thiết lập nhân vật.

Muội Nguyệt lại im lặng!

"Mặc kệ quá khứ thế nào, lãng phí bao nhiêu thời gian, hiện tại bắt đầu cố gắng, cũng không tính là muộn." Khương An An tiếp tục cảm khái như ông cụ non.

Xuân Hôi một chân sâu một chân cạn đạp trong đất tuyết, chân sau đuổi theo dấu chân trước, tự lo chơi đến vui vẻ.

"Nếu là không qua được thì sao?" Muội Nguyệt đột nhiên hỏi.

"Đường này không thông có đường khác, hôm nay không đi ngày mai đi. Qua được hay không, con người vẫn phải bước về phía trước!" Khương An An thuận miệng đáp lại.

"Hôm nay không đi ngày mai đi..." Muội Nguyệt nhấm nuốt nói: "Để ngươi chê cười, tỷ tỷ không đọc sách nhiều – câu này từ đâu ra, có điển cố gì không?"

Khương An An cười ha ha một tiếng: "Đề nghị ngươi mua một cuốn «Thần Tú Thi Tập» (Shenxiu Shiji). Viết tuy nát, nhưng giá không rẻ."

"Ưu điểm ở đâu?" Muội Nguyệt cười.

"Nát đến độc đáo." Khương An An nói thật.

"Có cơ hội nhất định." Muội Nguyệt đi theo phía sau một người một chó, tâm tình tốt giống như cũng theo ngữ khí thảnh thơi: "Muốn dẫn tỷ tỷ đi đâu ăn điểm tâm?"

Khương An An xe nhẹ đường quen đi phía trước: "Trước đường có một tiệm nướng bánh, tương ớt bí chế rất ghiền. Bình thường canh tư sáng đã bắt đầu nhóm lửa, lúc này qua, vừa vặn kịp lò đầu."

Khó có thể tưởng tượng nàng ở thành Cực Quang mới ở được bốn ngày!

Bàn về đặc sản ngon ở đây, dân bản địa chưa chắc đã hiểu bằng nàng.

"Ngươi nên viết một cuốn Diệp Tiểu Vân thực ngon du ký." Muội Nguyệt cười đề nghị.

Khương An An bỗng linh cảm, như bị sét đánh!

Nàng luôn cảm thấy du ký của mình thiếu chút gì đó, thiếu một nội dung cốt lõi xuyên suốt. Mỗi lần viết phong tục, viết lịch sử, viết lập tức, viết chính trị... Đau đầu nhức óc, một chữ một chữ nhảy ra ngoài.

Ngẫu nhiên mang mấy bút về món ngon bản địa, thì bút mực mướt mát, lưu loát mấy trăm chữ, không tốn chút sức nào. Vì sao nàng không thể chuyên tâm vào món ngon?

Tả Khâu Ngô (Zuoqiu Wu) tiên sinh có «Thời Đại Kiến Trúc Sử Thuyết» (Shidai Jianzhu Shi Shuo), dùng kiến trúc biến thiên, phản ánh biến đổi lịch sử. Món ngon thành Cực Quang, chẳng phải thể hiện thành Cực Quang sao?

Nếu hỏi nàng danh thắng bản địa ở đâu, nàng vắt óc cũng khó đáp. Muốn hỏi chỗ nào có đồ ngon, nàng rõ như lòng bàn tay. Coi như trước mắt còn không rõ, nghe mùi vị cũng lần mò đến.

Nếu thiên hạ hành giả, đều có thể thông qua bộ du ký này, ăn được món ngon khắp nơi, không mắc lừa, không thiệt thòi, há chẳng phải công đức sao?

"Hừ hừ, ta đang có ý này." Nàng nói.

"Quá tốt rồi!" Trong thanh âm của Muội Nguyệt, tràn đầy mong chờ: "Thành sách rồi, nhất định phải đưa cho ta đầu tiên!"

Cuốn đầu tiên chắc chắn đưa cho Thanh Vũ tỷ tỷ (Qingyu jiejie), vì phụ nữ thích ghen.

Cuốn thứ hai tất nhiên là đưa cho ca ca, người thân yêu nhất. Cuốn thứ ba... Xem ở công nàng cung cấp linh cảm, cũng có chút khả năng.

Nhưng Khương An An biết "phụ nữ cần được dỗ dành" nên nàng nói: "Không vấn đề!"

Sau này có thể liên lạc được nữa hay không, đều không chắc.

Diệp Tiểu Vân nợ, mắc mớ gì đến Khương An An?

"Năm nay thời tiết lạ quá, ấm hơn mọi năm nhiều..." Trong tiệm bánh của lão Sàm Đầu (Lao Shantou), ông chú nhào bột đang tán gẫu với bà nương gói bánh, đột nhiên thấy bên này, mặt nở nụ cười thuần phác: "Diệp đại hiệp đến rồi?"

Ông lau tay vào vạt áo: "Bánh bò đã nướng một lò, nếm thử không?"

"Chính là vì cái này mà đến!" Khương An An cười phóng khoáng.

"Diệp đại hiệp quen chủ quán lắm à?" Muội Nguyệt cười hỏi.

"Nhờ có Diệp đại hiệp viện thủ –" Ông chú mang bánh rất hay nói, đứng đó liền bắt đầu cảm động rơi nước mắt. Chuyện xảy ra cũng đơn giản, chỉ là có một đám người đến quán bánh gây sự, không chỉ ăn quỵt, còn kiếm cớ nói chủ quán kỳ thị "người phương xa" – đây là một cáo buộc rất nghiêm trọng!

"Người phương xa" là cách gọi những người từ quá khứ đến chi viện cho Tuyết quốc hiện tại.

Trải qua đóng băng ban đầu cho đến nay, mấy ngàn năm thời gian không cùng bọn họ đóng băng. Quá khứ và hiện tại có quá nhiều xung đột, một sự mê mang khổng lồ bao trùm lên Lê quốc. "Người phương xa" làm sao để hòa nhập xã hội, luôn là một vấn đề lớn.

Người phương xa và người hiện tại được hưởng quyền lợi như nhau, gánh vác nghĩa vụ như nhau, điều này được ghi trong luật pháp Lê quốc.

Giống như lời thiên tử – sinh ở Lê quốc, tức là lê dân. Nhật nguyệt cùng chiếu, sông núi chung năm.

Luật pháp không có vấn đề, nhưng trong quá trình thực thi, vấn đề lại nảy sinh.

Từ quá khứ đến chi viện cho tương lai, nhiều người như vậy, như một chỉnh thể, là ý chí của hùng chủ Hồng Quân Diễm. Nhưng mỗi cá nhân lại có tâm tư riêng. Trong đó không thiếu chiến sĩ, cũng không thiếu ác ôn.

Dựa vào thân phận người phương xa để gây chuyện không ít, dựa trên cân nhắc an ninh quốc gia, quan phủ cũng có xu hướng trấn an người phương xa... Người hiện tại bất mãn với người phương xa là có, kỳ thị cũng tồn tại, nhưng thế nào mới là "kỳ thị"? Sự mơ hồ này sinh ra mảnh đất cho ác ý.

Sự việc xảy ra tại quán bánh của lão Sàm Đầu không phải là trường hợp riêng, Khương An An thấy chuyện bất bình ra tay xử lý thỏa đáng, nên mới quen biết chủ quán.

Muội Nguyệt ăn bánh, trong lòng rõ ràng, Khương An An chuẩn bị lên đường còn đến ăn một bữa, là muốn nhìn kỹ một chút, tránh nàng can thiệp vào mà gây hậu họa.

Trong việc làm, quả thực so với thiếu niên Phong Lâm thành (Fenglin cheng) ngày xưa trưởng thành hơn. Nhưng sự trưởng thành này không phải là trưởng thành về mặt tâm lý, mà là được giáo dục tốt... Nói đơn giản là có người dạy nàng phương pháp làm việc.

Thật là một đứa trẻ hạnh phúc.

Người kia từ vực sâu đứng lên, nâng em gái mình lên bầu trời...

Năm phần bánh bò, ba chén rượu hoa mai tuyết. Bữa sáng tiêu chuẩn nhất của thành Cực Quang, cho no bụng lữ nhân vội vã.

"Tiểu Vân tiên sinh định đi đâu tiếp theo?" Ăn no nê, Muội Nguyệt lấy ra một chiếc khăn tay, chậm rãi lau khóe miệng.

Đôi môi đỏ mọng kia thực sự diễm lệ, chạm lên lụa, không biết là dấu son môi hay là hoa mai thêu. Tóm lại là một nhành hàn mai đỏ ánh tuyết, khiến thực khách bên cạnh đều xao xuyến.

Khương An An vô ý thức cũng muốn móc khăn tay, nhớ ra thân phận hiện tại, lại lấy tay lau miệng, giọng thô: "Ta đi nơi, không tiện nữ nhân đi theo."

Muội Nguyệt buồn cười: "Không biết là nơi nào?"


Khương An An vốn định buột miệng nói mấy từ như "thanh lâu sở quán" để khuyên người phụ nữ này rời đi. Nhưng đột nhiên cô kịp phản ứng, trên đời này thanh lâu nổi danh nhất, chẳng phải là Tam Phân Hương Khí Lâu sao?

Mà người đối diện cô lại chính là người của Tam Phân Hương Khí Lâu!

"Ta muốn lên đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông nhìn xem." Khương An An cuối cùng cũng nói ra.

Trước mặt Phó Hoan, người trấn giữ duy nhất của Cực Địa Thiên Khuyết, lẽ nào yêu nữ này còn dám làm càn?

"Thật trùng hợp a?" Muội Nguyệt vui vẻ cười nói: "Ta từ nhỏ đã muốn ngắm tuyết trên đỉnh Thánh Đông rồi!" Nàng nghiêm túc nhìn Khương An An, giọng điệu không hề giả tạo: "Đây là nguyện ước năm mới nghiêm túc nhất của ta trong suốt 33 năm qua."