# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 89: Thiên sơn mộ tuyết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An và Muội Nguyệt cùng nhau lên đường đến Thiên Sơn. Muội Nguyệt giải thích rằng cô cần giám sát Khương An An để đảm bảo bí mật không bị lộ ra ngoài. Trong cuộc trò chuyện, Muội Nguyệt tiết lộ ký ức về tuổi thơ của mình trong một sơn cốc, nơi cô lần đầu tiên nhìn thấy tuyết và khao khát được nhìn thấy tuyết vĩnh cửu.

Phó Hoan và Tạ Ai đang chờ đợi trên đỉnh núi. Phó Hoan nhận ra Khương An An dưới lớp ngụy trang và nhắc đến việc Khương An An đã trưởng thành. Khương Vọng xuất hiện, ca ngợi cảnh đẹp "Thiên sơn mộ tuyết, mịt mù vạn dặm tầng mây" và yêu cầu Phó Hoan cung cấp thông tin về Thánh Ma Quân. Phó Hoan kể về nguồn gốc của Thánh Ma Quân và trận chiến năm xưa. Khương Vọng cũng bày tỏ mong muốn gặp Mạnh Lệnh Tiêu.

Mạnh Lệnh Tiêu xuất hiện, Khương Vọng muốn tìm hiểu về Ngô Trai Tuyết. Khương Vọng tạo ra một tiên cung và tiết lộ một tiên linh được tạo ra từ hình chiếu lịch sử của Ngô Trai Tuyết, khiến Mạnh Lệnh Tiêu và Phó Hoan kinh ngạc.


## Toàn bộ chương

## Chương 89: Thiên Sơn Mộ Tuyết

Nói là không thể chống cự đôi mắt vũ mị kia, không thể chống cự lời khẩn cầu của yêu nữ, Khương An An càng muốn tin rằng, nguyên nhân mình mang theo yêu nữ của Tam Phân Hương Khí Lâu lên núi, là vì thực tế đánh không lại.

Vẫn là cùng nhau lên tuyết sơn.

Màu xanh biếc hiếm hoi điểm xuyết trên nền trắng bao la ngàn dặm. Hai người một chó, như đi trên giấy Tuyên Thành, là cảnh tượng trong tranh.

"Tiểu Vân tiên sinh nói mình không nghe được bí mật gì, thực ra ta nguyện ý tin tưởng."

Muội Nguyệt vừa đi vừa nói: "Nhưng việc này quá mức nguy cấp, ta thật sự không thể lơ là. Vì để Liễu giáo chủ yên tâm, để Tam Phân Hương Khí Lâu yên tâm, ta phải trông chừng ngươi một thời gian, tránh ngươi tiết lộ bí mật ra ngoài."

Nàng nhìn Khương An An: "Tiểu Vân tiên sinh có thể hiểu cho chăng?"

"Ta không thể hiểu." Khương An An ấp úng nói: "Nhưng ta đánh không lại ngươi, chỉ có thể chấp nhận."

"Cảm ơn đã thông cảm." Muội Nguyệt cười tủm tỉm.

"Muội Nguyệt cô nương chấp niệm với Thánh Đông Phong (Vĩnh Thế Thánh Đông), là vì khi còn bé ít thấy tuyết sao?" Khương An An hỏi.

Nàng bản năng cảm thấy người này sẽ không làm hại mình, nếu không đã sớm "xong đời". Nhưng hành tẩu giang hồ, đề phòng và thăm dò là không thể thiếu, nhân tiện thăm dò kỹ hơn cũng coi như bổ sung hiểu biết về "đối thủ".

"Khi còn bé sao?" Muội Nguyệt đón những bông tuyết rơi, giọng nói tĩnh lặng, mơ hồ: "Khi còn bé ta sống trong một sơn cốc rất lớn, ta cứ tưởng thế giới chỉ là sơn cốc ấy. Bầu trời cũng luôn như vậy, khi có mây, khi không. Cho đến một ngày, ta thấy tuyết."

"Nó quá sạch sẽ, quá đẹp, như đóa Bạch Liên nở rộ trên bầu trời núi... là loài hoa không thuộc về sơn cốc. Quả nhiên, nó tan ngay khi chạm đất."

"Sau này nghe nói trên đời có tuyết vĩnh cửu, ta luôn muốn nhìn thấy."

"Ngươi biết đấy... không có thời gian."

"Không, không phải không có thời gian. Mà là ta thường quên đi cảm xúc lúc đó."

"Ta từng có sự trẻ con."

"Thỉnh thoảng ta cảm thấy mất hứng." Người phụ nữ như đang múa cùng gió lạnh, mỉm cười: "Ta đã biết thế giới không chỉ là một sơn cốc, nhưng bên trong và bên ngoài sơn cốc, chẳng có gì khác biệt."

Đây là một gương mặt quá diễm lệ.

Đây là một nụ cười quá rạng rỡ.

Khương An An cảm thấy nàng như đốm lửa, bùng cháy giữa đất tuyết mênh mông.

Có lẽ... trên đời không người đàn ông nào có thể cưỡng lại nàng.

"Sao lại không có gì khác biệt?" Khương An An nói: "Trước kia ta chỉ ở nhà, lần này ra ngoài giang hồ mới thấy giang hồ khác với những gì sách vở nói."

"Sách vở nói không đúng sao?" Muội Nguyệt cười hỏi.

Khương An An dùng giọng điệu trưởng thành nói: "Sách vở nói cũng đúng. Nhưng chỉ khi tự mình trải qua, ngươi mới hiểu giang hồ là gì. Mỗi người có một giang hồ riêng."

Nàng chủ động an ủi: "Trong sơn cốc chắc hẳn bốn mùa như xuân chứ?"

Muội Nguyệt lẩm bẩm như đang hồi tưởng: "Đúng, đó là một nơi rất đẹp. Đâu đâu cũng có màu đỏ... hoa đỏ leo đầy sườn núi. Còn có rất nhiều động vật nhỏ đáng yêu, xấu xí đến kỳ quặc. Đúng vậy, nơi đó bốn mùa như xuân. Ta đã trải qua rất nhiều mùa xuân ở đó. Cuối cùng ta rời đi."

"Ta cũng là người từ trong nhà bước ra." Khương An An rất đồng cảm: "Người lớn rồi, phải học cách tự mình đối mặt mưa gió."

Muội Nguyệt liếc nhìn nàng: "Nhớ nhà không?"

"Nhớ." Khương An An rất thành thật: "Thường xuyên nhớ."

Muội Nguyệt nói: "Ta từng quen một người rất quan trọng, giờ nghĩ lại, hắn cũng sống trong sơn cốc, sống trong ảo tưởng lớn lao. Ta muốn nói với hắn, thế giới này không hoàn toàn như những gì hắn thấy. Ta muốn hắn biết, nhân sinh có nhiều điều khác biệt, đúng sai có nhiều đáp án. Ta nghĩ rằng chúng ta là người cùng loại, ta đã nghĩ cùng hắn đi xem những phong cảnh mà cả hai chưa từng thấy." Nàng nhìn Khương An An: "Nhưng phong cảnh tự mình ngắm cũng được, ngươi nói đúng không?"

"Tựa như Vĩnh Thế Thánh Đông?" Khương An An hỏi.

Muội Nguyệt giang hai tay, ôm trọn màu trắng xóa vào lòng: "Tựa như tuyết vĩnh cửu này."

Khương An An cười nói: "Vậy lần này chúng ta cùng nhau ngắm."

Muội Nguyệt nghiêng đầu, mỉm cười nhìn nàng: "Đi thôi, đi thôi!"

Hạt sương đọng trên cành, ngọc trắng điểm hoa quỳnh, mỹ nhân và cảnh đẹp, đều hòa vào bức tranh.

...

"Phong cảnh đẹp!"

Phó Hoan ngồi xếp bằng trên bệ đá đỉnh núi, ngắm con đường tuyết: "Hai vị tuyệt sắc mỹ nhân, làm bức tranh thêm phần rực rỡ."

Thuật dịch dung truyền lại từ Chiếu Vô Nhan, đương nhiên không thể qua mắt Phó Hoan.

Khương An An năm nay mười chín, đã là "Nhà có gái lớn". Hoặc là Vân quốc tiên khí nuôi người, ngũ quan so với huynh trưởng còn xuất sắc hơn.

Khi còn bé đã như tượng ngọc tạc, lớn lên càng mang vẻ đẹp tự nhiên, nếu không Hoàng Xá Lợi cũng không thích tìm nàng chơi đùa.

Chỉ là ngày thường nàng hùng hổ, ăn mặc như con trai, nên người ta thường xem nhẹ nhan sắc.

Không biết có bao nhiêu đệ tử cùng thế hệ ở Lăng Tiêu Các thật lòng với nàng.

Tạ Ai, lạnh lùng như băng, ngồi lặng lẽ một bên, như tượng băng mỹ lệ, chỉ khi rót rượu, đôi mắt đẹp ánh tuyết, lạnh lẽo thấm vào, mới lộ ra chút sinh khí.

Nàng đương nhiên cũng là mỹ nhân tuyệt đỉnh. Trong bảng tuyệt sắc của Hoàng Xá Lợi, nàng được gọi là [Lưu Ly], ý chỉ vẻ đẹp dễ vỡ, miêu tả vẻ đẹp tan vỡ độc đáo của nàng.

Trên bàn vuông nhỏ không chỉ có một chén rượu.

Đối diện Phó Hoan, vẫn còn một chỗ trống.

Trong cả Lê quốc, chỉ có Hồng Quân Diễm mới xứng ngồi đối ẩm với Phó Hoan như vậy.

Ngụy Thanh Bằng, Mạnh Lệnh Tiêu năm xưa chỉ là thuộc hạ theo sau lưng hắn.

Quan Đạo Quyền, liên minh năm nước Tây Bắc duy nhất năm xưa, cũng nhờ sự ủng hộ của hắn mà giằng co với Kinh quốc, nhờ sự sắp xếp của hắn mà năm nước đồng thời ly khai Lê.

Ngoài Lê quốc, người có thể nói chuyện ngang hàng với Phó Hoan, khiến Phó Hoan dừng chén chờ đợi, cũng không có mấy ai...

Tạ Ai chỉ im lặng rót hai chén rượu.

Nhờ trải nghiệm giả thân Ninh Đạo Nhữ, và sự ban tặng của Doanh Doãn Niên, nàng du ngoạn Động Chân đêm giao thừa vừa qua gần như là nước chảy thành sông. Tiến xa hơn nữa cũng có hy vọng, nhưng chung quy là xa vời. Như lúc này, nàng tìm kiếm những đốm đen di động chậm chạp trên con đường tuyết vô biên kia. Nếu mọi thứ trong tầm mắt đều là khả năng, thì độ khả thi cao nhất của nàng cũng chỉ tồn tại ở những đốm nhỏ bé kia. Muốn thực sự nắm bắt, ngoài việc dốc hết sức lực, còn cần may mắn được trời cao chiếu cố.

Đây cũng là điều mà Chúc Tĩnh Xuyên, chủ giáo Vũ Tâm, Liễu Duyên Chiêu, chủ giáo Liễu Duyên Chiêu tha thiết mong chờ.

Tu hành khó khăn, quả thật phải nhìn rõ bản chất thế giới mới có thể thực sự nhìn thấy.

Tạ Ai lặng lẽ suy nghĩ, về tu hành, về quốc gia. Bỗng một cơn gió xuân hiu hiu thổi tới, nàng hoảng hốt liếc nhìn núi xanh.

Người đàn ông búi tóc bằng ngọc quan, như ngọn núi ngưng tụ, xuất hiện trên đỉnh núi. Vạt áo khẽ lay động, ung dung ngồi xuống, mỉm cười nhìn Phó Hoan đối diện, đúng là khí độ của bậc tông sư!

"Phó quân có nhã hứng! Ta nay mới thấy cảnh đẹp." Người đến như đang ngắm cảnh, mang một vẻ thanh thản khó tả: "Thiên sơn mộ tuyết, mịt mù vạn dặm tầng mây."

Tạ Ai đương nhiên nghe rõ, câu này đã bị đảo ngược.

Bài thơ gốc bị cắt bỏ đoạn sau: "Một mình hướng ai đi", để dẫn ra đoạn trước.

"Quân ắt có lời!"

Lần này hắn đến, càng là muốn có được câu trả lời gì?

Tạ Ai bỗng nhớ đến hội Hoàng Hà năm xưa, rồi Nhĩ Chu Hạ, rồi lần hội Hoàng Hà tiếp theo...

Phó Hoan mỉm cười: "Quả thật có cảnh đẹp để nhắm rượu, nhưng rượu lại không ngon khi uống một mình. Khương quân đường xa đến đây, hãy uống cạn chén này trước đã."

Khương Vọng cũng không từ chối, nâng chén chạm vào, cười rồi uống cạn.

Chén nhỏ liên tục được rót đầy, Tạ Ai im lặng rót thêm.

Phó Hoan lúc này mới nói: "Khương quân bận rộn công việc, đã lâu không gặp! Trường thành năm xưa đã phủ tuyết, ngàn năm băng sương lạnh giá. Chuyện xưa nhờ cậy, nay gặp may mắn, không biết có gì chỉ giáo?"

"Không dám nói chỉ giáo!" Khương Vọng cười nói: "Nay đến thỉnh giáo Phó chân quân."

Phó Hoan phân biệt mùi rượu, mỉm cười: "Ồ?"

"Khương mỗ lấy luyện Ma làm thú, tìm kiếm dấu vết Ma đã lâu. Thế gian có Thánh Ma, hận sát nho tích, ta thường hỏi."

Khương Vọng nói: "Năm xưa trận chiến vây g·iết Thánh Ma Quân, Sương Tiên Quân có tham gia, đóng góp cực lớn. Nàng là do ngài dạy dỗ, cũng do ngài xử lý hậu sự. Vì vậy đến đây, muốn hiểu rõ một hai."

Thực ra, khi quyết định đối phó Thất Hận (Thất Hận Ma Quân), Khương Vọng đã định tìm Phó Hoan để lấy thông tin về Thánh Ma Quân. Nhưng hắn muốn tìm thời cơ thích hợp, hỏi một cách kín đáo, tránh bị Thất Hận chú ý... Không ngờ, vừa chờ đợi, lại chờ đến khi "Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" sụp đổ.

Chỉ có thể nói, trên đời không chỉ có mình Khương Vọng, đời nào Nhân tộc cũng có anh hùng. Tả Khâu Ngô không phải người đầu tiên dám rút kiếm với Thất Hận, cũng không phải người cuối cùng.

Ngày nay, Thư viện Cần Khổ đã công khai tranh phong, Khương Vọng không còn che giấu, dứt khoát nói rõ mục đích, trực tiếp đến hỏi.

Câu "Luyện Ma làm thú" khiến Phó Hoan nhất thời không biết nói gì.

Tru Ma khó khăn, không phải là một câu nói đơn giản, mà là những vết máu khắc sâu trong lịch sử! Không nói đâu xa, trận chiến Hứa Thu Từ (Sương Tiên Quân) thần hồn câu diệt Thánh Ma Quân, đã trì hoãn Hồng Quân Diễm trở về bao nhiêu năm?

Kế hoạch "tranh bá tương lai" của Hồng Quân Diễm, thời điểm khởi động tốt nhất phải là lần đầu tiên Tề - Hạ tranh bá. Nếu Hứa Thu Từ có thể sống đến lúc đó, hắn đã không phải canh giữ trên đỉnh Vĩnh Thế Thánh Đông, ngồi nhìn thời cơ trôi qua.

"Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công" chẳng phải đã bị Tả Khâu Ngô hủy ở Thư viện Cần Khổ sao? Thánh Ma cũng theo đó biến mất. Khương chân quân tự mình tham gia trận chiến đó, chi tiết hẳn phải rõ hơn ta." Phó Hoan có chút hiếu kỳ: "Còn nghiên cứu Thánh Ma để làm gì?"

Hành động công khai Thư viện Cần Khổ cho toàn bộ Thái Hư Huyễn Cảnh, đã đẩy danh vọng của Thái Hư Các lên một tầm cao mới.

Phó Hoan cũng là người đầu tiên vào Thái Hư Huyễn Cảnh quan sát.

So với những người khác coi trọng thảo luận về quyền lực và trách nhiệm của Thái Hư Các, hoặc sự hy sinh của Tả Khâu Ngô cho Thư viện Cần Khổ... Ông chú ý hơn đến tốc độ phát triển kinh khủng của các thành viên Thái Hư Các –

Đôi khi, chỉ khi nhìn thấy những người tạo nên trào lưu này, mới có thể cảm nhận rõ ràng và chân thật về sự thăng hoa cực hạn của dòng chảy nhân đạo. Đã có người hô vang khẩu hiệu thời đại "Bước xa chư thế, Thịnh Long các đời", cho rằng đây là một thời đại hoàn toàn mới, chưa từng có, chắc chắn vượt qua tất cả.

Đây đương nhiên là dũng khí mà Doanh Doãn Niên, Hoàng Duy Chân và những người siêu việt đương thời mang lại, cũng là niềm tin vào tương lai mà Khương Vọng và những người khác mang đến.

Khương Vọng ngồi vững tại chỗ, cười nghênh gió núi: "Phó chân quân ắt hiểu ý ta. Khương mỗ dù bất tài, không lấy đỉnh cao nhất làm e ngại. Lần này tâm tư, không phải là vì Thánh Ma."

Không phải vì Thánh Ma, vậy là vì Thất Hận.

Khương Vọng lại thực sự lấy Thất Hận, Ma trong Ma, làm đối thủ!

Đây là dũng khí đến nhường nào.

Phó Hoan ngồi một mình trên đỉnh Vĩnh Thế Thánh Đông mấy ngàn năm, đạo tâm từ lâu đã là băng cứng vạn năm không đổi, nhưng cũng khó tránh khỏi lộ vẻ xúc động.

"Thánh Ma bỏ mình lần trước, chính là ma linh do Đại Nho Ngỗi Thánh Phong của Thư viện Cần Khổ đọa thành – năm xưa hắn vốn muốn kế vị Ngô Trai Tuyết, đọa thành Thánh Ma Quân. Nhưng hắn kháng cự quân vị, rơi vào trạng thái chìm đắm trước khi thành hình. Cụ thể biến thành như vậy thế nào, ta cũng không rõ. Không biết Tả Khâu Ngô có để lại bút ký gì ở thư viện không."

Phó Hoan chậm rãi kể: "Về phần Thu Từ năm xưa đối mặt Thánh Ma Quân, đó thực sự là một tồn tại cổ xưa. Ít nhất từ thời đại thần thoại, hắn đã là Thánh Ma Quân. Nếu không bị vị trí Ma Quân giam cầm, siêu thoát vẫn còn hy vọng. Trận chiến năm xưa..."

Vị trí Ma Quân đối với những tồn tại không đủ tư chất là một sự nâng đỡ. Nó có thể giúp họ một bước lên trời, gia nhập hàng ngũ Thiên Ma mạnh nhất.

Đối với những người thiên tư tuyệt thế, đó lại là một sự giam cầm. Bởi vì du ngoạn vị trí Ma Quân đồng nghĩa với việc chỉ có một con đường siêu thoát – tám thân hợp nhất, Ma Tổ trở về.

Siêu thoát rồi, nhưng siêu thoát lại không phải là chính mình. Vĩnh hằng trong vận mệnh của Ma Tổ là một sự bất đắc dĩ vĩnh cửu.

Mà những người được đẩy lên vị trí Ma Quân, ai không phải là tồn tại thiên tư đỉnh cao?

Từ vạn cổ đến nay, chỉ có Ngô Trai Tuyết thoát khỏi sự giam cầm này!

Đối với trận chiến mà Sương Tiên Quân Hứa Thu Từ, Vu Đạo Hữu, Bắc Thiên Sư và những người khác vây g·iết Thánh Ma Quân năm xưa, Phó Hoan không phải là không biết chi tiết. Đương nhiên, là người đi nhặt xác sau đó, thậm chí không thu được t·hi t·hể, chỉ có thể nhặt nhạnh những mảnh băng tinh, chắc chắn ông sẽ không biết rõ hơn những người như Vu Đạo Hữu đã trải qua.

"Cảm ơn Phó chân quân." Khương Vọng thành khẩn nói, rồi nói: "Ta còn một chuyện, xin gặp Mạnh Lệnh Tiêu, Mạnh chân quân... Làm phiền Phó chân quân báo tin."

Phó Hoan im lặng nhìn anh một hồi, bỗng nhiên cười: "Thật trùng hợp, Mạnh Lệnh Tiêu vừa từ Yêu giới thay quân trở về, đang ở trong nước, ta sẽ mời anh ấy đến – không biết Khương chân quân tìm anh ấy có chuyện gì?"

Thái độ của Khương Vọng vẫn hòa hoãn, giọng nói ấm áp: "Mạnh chân quân cũng là tiền bối của ta, vãn bối xin gặp tiền bối, tự nhiên là để thỉnh giáo."

Nói xong, anh nghiêng đầu.

Chỉ thấy ánh mặt trời chiếu tuyết, có một thoáng rực rỡ chói lóa, biến thành cổng vòm ngang trời.

Mạnh Lệnh Tiêu bước ra từ cánh cổng này, như tiến sĩ đỗ đạt, được xướng tên trên Kim Bảng trước Đông Hoa Môn trên Thư Sơn – chỉ những nho sinh ưu tú nhất thiên hạ mới có thể đạt được danh hiệu này, quy định dưới 100 tuổi, thông thường đều là người trẻ tuổi chưa đến 30. Sở quốc, rất gần Thư Sơn, những năm gần đây cải cách quan khảo, đã mượn một số tên gọi khảo hạch nội bộ của Nho tông. Cũng có Kim Bảng, cũng chia tam giáp, cũng gọi là tiến sĩ, thậm chí dựng cả "Long Môn" để "chào hỏi" Long Môn Thư viện...

Đương nhiên, quan khảo của Sở quốc chú trọng hơn những người tu hành quan đạo, lại không câu nệ tứ thư ngũ kinh.

Hàn băng mấy ngàn năm không g·iết c·hết tinh thần phấn chấn của Mạnh Lệnh Tiêu, anh vẫn rạng rỡ như kiêu tử trên đồng tuyết.

Chỉ là người ngồi trước mặt anh là thiên kiêu trong thiên kiêu, thậm chí là đại diện của thời đại.

Vì vậy, anh chủ động hành lễ: "Khương chân quân..."

Khương Vọng đứng dậy đỡ anh, trên mặt nở nụ cười: "Quân an hay không? Khương mỗ mạo muội xin gặp, là có chuyện muốn hỏi."

Mạnh Lệnh Tiêu thuận tay nắm lấy cánh tay anh, như anh em ruột khác cha, trên mặt tràn đầy vẻ thân mật: "Đều là bạn bè, khách khí làm gì! Khương quân có gì dặn dò, cứ nói thẳng. Trên đồng tuyết này, ta vẫn còn có thể làm chủ được chút ít. Nếu thực sự không được, còn có Phó chân quân ở đây!"

Dù gì cũng là người mấy ngàn tuổi, tu hành không bằng, nhưng về mặt nhân tình, anh có thể thua sao? Anh nắm tay Khương Vọng, thân mật lắc lắc: "Trừ Cực Sương Thành không thể cho ngươi xông vào, những chuyện khác đều dễ thương lượng."

"Cũng không có chuyện gì nghiêm trọng như vậy..." Khương Vọng cười ha hả: "Chỉ là nghe nói Mạnh chân quân khi còn trẻ từng luận đạo với Ngô Trai Tuyết. Khương mỗ đặc biệt xin gặp, là muốn hiểu rõ một chút thông tin về Ngô Trai Tuyết khi đó."

Nhắc đến Mạnh Lệnh Tiêu khi còn trẻ, cũng là một người phong lưu, danh tiếng lan xa. Ngày nay truyền lại, chỉ còn lại hai chuyện xem ra bình thường – từng giao thủ với Hư Uyên Chi, từng luận đạo với Ngô Trai Tuyết.

Không gì khác, hai người này đều đã siêu thoát vô thượng.

Tiếng tăm bất hủ, nâng tất cả những tồn tại từng gặp gỡ các vị thần.

"Ngô Trai Tuyết năm xưa cũng là thiên kiêu không thua gì Khương quân, tu hành mỗi ngày đều tiến bộ, hôm nay hơn hôm qua... Những điều đó đã sớm lỗi thời." Mạnh Lệnh Tiêu ngập ngừng nói: "Nhất là đối với con quỷ kia hiện tại, e rằng không có tác dụng gì..."

Khương Vọng cười: "Ta muốn hiểu, chính là Ngô Trai Tuyết của quá khứ." Anh đưa tay chỉ, ánh mặt trời như ánh trai, dệt nên một tiên cung vô thượng cao quý, từ đáy vực dần dần đi lên, cho đến khi song song với mọi người trên đỉnh núi: "Để cho vị tiên linh này... thêm phần sống động."

Cung điện kia mở rộng cửa chính, sau cánh cửa là một thư sinh tuấn tú.

Trường sam trắng như tuyết, tiên ấn ngự tại Thiên Đình.

Chuyến đi Thư viện Cần Khổ của Thái Hư Các, dù truyền rộng khắp Thái Hư Huyễn Cảnh, nhưng không phải tất cả chi tiết đều được tiết lộ.

Ví dụ như việc chém xuống hình chiếu lịch sử của Ngô Trai Tuyết để tạo thành tiên linh...

Mạnh Lệnh Tiêu và Phó Hoan gần như đồng thời giật mình.

Phó Hoan thậm chí suýt nữa đứng bật dậy, khuynh quốc mở tiên trận!