# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Tạm biệt Mộng Đô | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An rời khỏi Ung quốc sau khi du ngoạn qua các nước nhỏ lân cận, nhận thấy rõ sự khác biệt giữa các quốc gia và cuộc sống của người dân. Nàng suy ngẫm về hành động của Trần Tranh và Khương Vọng, quyết định không can thiệp vào lựa chọn của huynh trưởng, tập trung vào việc tự mình đưa ra quyết định.

Tại Lạc quốc, nàng chứng kiến sự suy tàn do lệnh cấm buôn bán nô lệ Thủy tộc, người dân oán hận Khương Vọng. Ở Hòa quốc, nàng thấy sự kiêu ngạo và thích hiệp nghĩa thái quá của người dân.

Khi đến Mộng Đô, Khương An An cảm nhận được sự khác biệt lớn trong tinh thần của người dân Ung quốc, một sự tự tin và bình đẳng hiếm thấy.

Trong một sự việc, một công tử tên Chu ức hiếp dân nữ, Khương An An (trong vai Diệp Tiểu Vân) ra tay can thiệp. Chu công tử đe dọa, ám chỉ về quyền lực của cha mình. Khương An An quyết định chờ đợi pháp luật can thiệp, tin rằng trật tự có thể bảo vệ người dân.

Tuy nhiên, không ai dám báo quan vì cha của Chu công tử là trị an tổng trưởng. Lúc này, Phong Minh xuất hiện, báo án lên 【 đài Minh Tước 】, một cơ quan mới được thành lập để tiếp nhận khiếu nại của dân chúng. Chu công tử cay cú, nhưng Khương An An quyết định xem 【 đài Minh Tước 】 có thực sự công bằng hay không.

"Thật chào hỏi, ngươi lại không cao hứng."

Trong đám đông, Muội Nguyệt quan sát Khương An An và nhận ra ý nghĩa của 【 đài Minh Tước 】. Nàng nhận thấy những mâu thuẫn tiềm ẩn trong xã hội Ung quốc phát triển nhanh chóng, có thể dẫn đến bạo loạn. Tuy nhiên, nàng cũng thấy Ung đình đang cố gắng giải quyết những vấn đề này. Muội Nguyệt rời đi, và gặp một nam tử áo xanh cầm kiếm đang tiến đến.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Tạm biệt Mộng Đô

Ung quốc chỉ là một chặng dừng chân tình cờ trong cuộc đời Khương An An.

Từ cánh đồng tuyết đi xuống phía nam, đi qua con đường này là điều tất yếu.

Nàng chán ghét vị hoàng đế Trần quốc tên "Trần Tranh" kia, từ sớm đã biết hắn thu lợi từ tội ác trong vũng máu của Nhân Ma, rồi lại mở to hai tay nói mình vô tội. Khi đạo đức không thể trói buộc được huynh trưởng, hắn lại mặt dày mày dạn tranh giành thanh danh, rao giảng "lấy đức trị quốc" hay Trấn Hà chân quân (Zhen He Zhenjun) yêu thương bách tính Trần quốc, khiến người Trần quốc cảm động sâu sắc và nhớ nhung, rồi "tỉnh ngộ" và để lại "trấn quốc chân ngôn" (zhen guo zhenyan). Tóm lại, hắn tìm mọi cách để liên hệ với Trấn Hà chân quân, tính toán khoác lác để tránh ngoại xâm.

Nếu bạn tò mò hỏi "trấn quốc chân ngôn" đó là gì... thì chẳng khác nào hỏi Khương Vọng (Jiang Wang) đã từng trò chuyện với Trần Tranh những gì! Từng câu cảnh tỉnh, từng câu là chân ngôn trấn quốc.

Nhưng Khương An An nghĩ mãi, cuối cùng vẫn không vạch trần.

Nàng nhìn thấy Trần Tranh, bên ngoài vẻ dối trá xảo quyệt, vẫn có sự ngoan cường. Dù là vì vinh hoa phú quý hay mưu đồ gì khác, rốt cuộc hắn vẫn đang cố gắng quản lý đất nước. Dù "lấy đức trị quốc" chỉ là khẩu hiệu, hắn cũng phải khiến bách tính Trần quốc thấy được những chính sách có lợi. Trên con đường này, quá nhiều người lướt qua Khương An An, khiến nàng thấy được cuộc sống không dễ dàng của dân chúng các nước nhỏ.

Nàng cũng tự hỏi, vì sao huynh trưởng không vạch trần?

Nàng nghĩ mình không nên thay huynh trưởng quyết định, Khương An An chỉ nên quyết định những việc của Khương An An, còn Khương Vọng đã có con đường nhân sinh của Khương Vọng. Nàng nghĩ mình cần suy nghĩ về nguồn gốc của mọi chuyện, để sau khi kết thúc chuyến du lịch, có thể thảo luận với huynh trưởng.

Bên cạnh đó còn có một vài nước nhỏ, nhỏ đến mức chỉ cần lơ đãng là đã ra khỏi biên giới.

Ví dụ như Uyển quốc (Wan Guo) dưới chân Ngọc Kinh Sơn (Yu Jing Shan), nước này đâu đâu cũng thấy đạo quán, nghe nói ban đầu cũng chỉ là để mượn danh nghĩa quốc gia, nhưng không đỡ nổi, cuối cùng cũng chẳng đi đến đâu. Gần như biến thành lễ tân điện của Ngọc Kinh Sơn... Nhất là sau khi Tông Đức Trinh (Zong Dezhen) lên ngôi. Không thể định đô, sao có thể cầu Uyển? Đến khi Tông Đức Trinh chết, vùng đất này càng không thể xoay chuyển tình thế.

Khương An An đi dạo một vòng, thấy dân phong thuần thiện, không khí hài hòa, dân chúng sống tương đối thoải mái. Thuế má được miễn hoàn toàn, quan phủ hầu như không can thiệp, mọi người rảnh rỗi thì tu đạo. Có lẽ đây cũng là một kiểu sống lý tưởng, tiếc là chỉ thích hợp với một góc nhỏ, không thể áp dụng cho cả thiên hạ.

Bên cạnh đó là Lạc quốc (Luo Guo). Việc buôn bán nô lệ Thủy tộc (Shui Zu) ở "quốc gia trên nước" này đã bị cấm hoàn toàn. Các hoạt động kinh doanh cộng sinh với việc buôn bán nô lệ như sòng bạc, kỹ viện cũng tụt dốc không phanh. Ngày nay, quốc gia này sống bằng nghề cá, muối và du lịch, cuộc sống không mấy dễ dàng.

So với thời kỳ phồn vinh dị dạng trước đây, không tránh khỏi sự chênh lệch rất lớn.

Trấn Hà chân quân danh tiếng lẫy lừng, ở đây lại là cái tên bị nhiều người ghét cay ghét đắng – chính người này đã xác lập lại địa vị của Thủy tộc, nhắc lại hiệp ước Nhân Hoàng (Ren Huang), đem việc buôn bán nô lệ Thủy tộc đuổi ra khỏi ánh sáng mặt trời.

Đương nhiên, nếu bạn hỏi họ có học Thái Hư Huyền Chương (Tai Xu Xuanzhang) hay không, có kiểm tra Thái Hư Công Học (Tai Xu Gongxue) hay không... Ghét thì ghét, học thì vẫn cứ học.

Khương An An ban đầu rất tức giận, nhưng sau dần cũng hiểu ra. Cái gọi là công lý đạo nghĩa, rốt cuộc vẫn là những thứ xa vời, tối nay ăn gì, trong túi có bao nhiêu tiền lẻ, mới là điều mọi người quan tâm!

Bạn không thể mong đợi mọi người đứng ở cùng một góc độ để suy nghĩ về cuộc đời, lại có rất nhiều người Lạc quốc sinh ra đã thấy như vậy, không cảm thấy việc nô dịch Thủy tộc có gì sai, chỉ biết cảm thấy miếng cơm manh áo của mình bị đập nát. Nếu không phải người kia thực sự quá mạnh mẽ, hận ý tuyệt đối không chỉ dừng lại ở ngoài miệng.

Nàng viết trong nhật ký du hành: "Trời nam đất bắc người không giống, đúng sai thỉnh thoảng không phải là đúng sai bản thân." Rồi nàng lại đi qua Hòa quốc (He Guo).

Bách tính Hòa quốc hiện tại có thể kiêu ngạo, tự xưng là "con dân của thần", mắt trợn ngược lên trời, còn cao hơn cả người nước Cảnh (Jing Guo). Họ ra vẻ bao che, thích sĩ diện, lại tùy thời phát hiện ra thần linh hiển thế. Ở Hòa quốc nhỏ bé này, ngay cả tên Cơ Phượng Châu (Ji Fengzhou) cũng vô dụng.

Ngược lại, hiệp phong rất thịnh hành. Đi trên đường, mười người thì có bảy người ăn mặc như hiệp khách. Hễ có chút chuyện gì xảy ra, một đám người lại lao ra mở rộng chính nghĩa.

Có hơi loạn, nhưng kẻ ác ở đây thực sự không dễ sống.

Bên cạnh đó còn có Tiều quốc (Qiao Guo), chẳng có gì đáng khen, bách tính lũ lượt kéo nhau chạy sang Ung quốc, không thấy đao binh, mà gần như đổi màu cờ. Vị Uy Ninh Đợi Tiêu Võ (Wei Ning Dai Xiaowu) trấn giữ biên quan Ung quốc, việc lớn nhất là đóng mở cửa thành, sau đó làm ngơ trước những câu hỏi vặn vẹo của triều đình Tiều quốc.

Sau một vòng như vậy, Khương An An mới đến nội địa tây cảnh.

Nơi này ngày nay ẩn hiện là một vòng xoáy khổng lồ, thu hút nhân tài từ khắp tây cảnh... Đại Ung đế quốc biến chuyển từng ngày, phát triển không ngừng. Khương An An khá hiểu về Ung quốc. Dù sao cũng sống lâu ở Vân quốc (Yun Guo), không khác biệt lắm, có thể cảm nhận được ảnh hưởng của Ung quốc ở khoảng cách gần.

Nhưng khi thực sự bước chân vào quốc gia này, nàng mới thấy được sự khác biệt sâu sắc đã ăn sâu vào cuộc sống của người dân.

Không chỉ là những con diên sắt (dian sat) bay lượn trên bầu trời, chở người đi lại, không chỉ là những Cự Nhân cơ quan (juren jiguan) bảo vệ cửa thành, lớn tiếng "Vui mừng nghênh đón đến Mộng Đô (Meng Du)", cũng không chỉ là những Minh Tước (ming que) lấp lánh trên phố dài, lặp đi lặp lại thông báo luật mới... mà là từng người bước đi trên đường, tràn đầy sức sống.

Khương An An đã gặp những người nước Cảnh quý phái tự nhiên, được vạn bang đến bái, cũng đã gặp những người nước Hòa tin vào Tôn Thần (Sun Shen), không lo lắng gì về phần đời còn lại. Người nước Ung tự tin, khác với họ.

Nói đến sự khác biệt đến từ đâu... Nghĩ kỹ lại, dường như sự tự tin to lớn của người nước Ung bắt nguồn từ chính bản thân họ. Người bình thường ở quốc gia này, dường như không có sự kính sợ của phàm nhân đối với người siêu phàm, ẩn hiện một loại bình đẳng "thiên phú không thể tu hành, trí tuệ có thể chứng minh gián tiếp, chăm chỉ cũng có thể đạt được".

Sự tự tin này chưa hoàn toàn hình thành, nhưng đã phác họa được hình dáng ban đầu. Đúng rồi, đô thành Ung quốc, hiện tại tên là "Mộng Đô".

Như thiên tử Hàn Hú (Han Xu) đã nói – lịch sử đã qua, sau này đều là hiện thực của mộng cảnh.

Đương nhiên, Diệp Tiểu Vân (Ye Xiaoyun) chỉ là một khách qua đường.

Giống như người trước mắt đang hỏi –

"Hay lắm! Hay lắm Diệp Tiểu Vân! Diệp đại hiệp!! Hôm nay ta có thể nhận thua, nhưng ngươi có nghĩ tới... ngươi đi rồi, bọn họ sẽ ra sao không?"

Gã công tử nhà giàu bị đạp dưới đất cố gắng ngóc đầu dậy, mặt đầy vẻ hận thù dữ tợn.

Chuyện đã xảy ra vô cùng đơn giản, ai có mắt có tai đều biết chân tướng.

Một màn cướp đoạt dân nữ trắng trợn kinh điển.

Gã công tử nhà giàu, để mắt đến cô khuê nữ xinh đẹp trong tiệm may. Liên tục bị từ chối, ngược lại càng kích thích lòng hiếu thắng.

Hắn thường xuyên đến mua áo, tiêu xài hào phóng, nhưng vẫn không thể chiếm được trái tim nàng. Đến hôm nay, lại đụng phải một thư sinh nghèo đến đặt may áo.

Hắn chợt cảm thấy số ngân lượng mình bỏ ra, đều dùng để cung cấp cho thư sinh kia đọc sách.

Trong cơn giận dữ, hắn sai người đập phá cửa hàng, đánh cả nhà người ta. Nhất là gã thư sinh nghèo không biết gì, bị đánh trọng thương. Nếu không phải Khương An An ra tay kịp thời, giờ đã tắt thở.

Ông thợ may già bảo vệ vợ con cũng hôn mê bất tỉnh. Hàng xóm sang giúp đỡ, bị đánh vỡ đầu.

Gã Chu công tử này còn kéo cô khuê nữ của tiệm may về phía mình, nói những đồng tiền hắn đã tiêu, chính là để mời nàng!

Vương thẩm (Wang Shen) chỉ biết ở đó khóc lóc chửi bới, lặp đi lặp lại hỏi thăm tổ tiên.

Ngược lại, cô khuê nữ kia còn giữ được vài phần bình tĩnh: "Ngươi cứ khăng khăng mua áo, nói mình cũng là khách, nhà ta không dám từ chối. Nhưng ngân lượng đều được giữ lại cho ngươi, tùy thời có thể mang quần áo đến đổi lại. Vì sao tự quyết định, tự cho là đúng, còn đánh người? Ta chưa từng hứa hẹn gì với ngươi!"

Ngân lượng đáng là gì? Chu công tử hận là hận vì mất mặt!

Đối diện với vị hiệp khách trừ gian diệt ác từ nơi khác đến, Chu công tử lại không vội vã khoe mẽ thân thế. Người tu hành đi tới đi lui, biết đâu sau lưng lại có ai chống đỡ.

Hắn chỉ là nhất thời lửa giận bốc lên, mới làm mọi chuyện thô bạo như vậy, thậm chí dùng cả tay chân, đánh vào chỗ yếu của người ta. Để đối phó với cái gia đình may vá rách nát này, gã thư sinh nghèo kia, còn có nhiều cách nhã nhặn hơn.

Bây giờ hắn chỉ muốn biết rõ thân thế của Diệp Tiểu Vân, xem xuất thân từ sư môn nào, có thể đối phó được không. Hoặc là đợi người này đi rồi, lại đến trút mối hận trong lòng.

Khương An An không nói lời cay nghiệt nào, vào nam ra bắc lâu như vậy, Chu công tử xấu xa không phải chuyện lạ. Nàng chỉ che chắn cô khuê nữ xinh đẹp kia sau lưng, tự mình nhìn ra ngoài cửa. Ngoài cửa là đám đông rộn ràng vừa sợ hãi co rúm, chắn thành một bức tường, vây quanh nửa con phố.

Nàng cất cao giọng hỏi: "Vừa rồi có vị hàng xóm nào giúp báo quan chưa?"

Đây không phải là rừng núi hoang vu, nơi vô pháp vô thiên. Đối mặt với những chuyện ác tương tự, người hành hiệp trượng nghĩa nên làm gì?

Câu trả lời của Khương An An là:

Ngăn chặn xâm hại, giữ lại chứng cứ, chờ đợi pháp luật.

Không ai dạy nàng câu hỏi này. Anh trai nói, đáp án của hiệp, phải tự mình suy nghĩ. Thắng ca (Sheng ge) nói, cứ việc làm, nhà ta có người. Ngũ ca (Wu ge) nói, chỉ cần ngươi vui vẻ, thì đều đúng.

Cho nên đây là đáp án nàng tự tổng kết sau một chặng đường dài.

Bởi vì nàng Khương An An có thể đi tới đi lui, còn người trước mắt phải ở lại nơi này cả đời. Nếu trật tự có thể bảo vệ cuộc sống của những người dân lương thiện, nàng nên tuân thủ và thậm chí bảo vệ trật tự đó.

Diệp Tiểu Vân cầm kiếm đến, chỉ là ánh hồng nhân sinh đạp trên tuyết. Pháp trị và công đạo của Ung quốc, mới là đêm tối và ban ngày của tiệm may.

Đương nhiên, ý nghĩa của "hiệp" là sự tồn tại đơn độc, không khuất phục trước những thói quen cũ. Việc nàng cần làm còn một việc nữa:

Khi pháp luật đã mất đi công bằng, không thể bảo vệ người lương thiện... Ra tay sửa chữa sai lầm!

Như Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi) đã nói, hiệp là một loại ý chí bất tử, đến từ tiếng kêu gào chính nghĩa trong lòng người, là sự giám sát và bổ sung cho trật tự tại chỗ.

Hiệp là độc lập với pháp luật, thà rằng tự mình vĩnh viễn không rút kiếm.

Bên ngoài tiệm may, là sự im lặng khó chịu.

Không ai đi báo quan.

Bởi vì người hàng xóm dám đứng ra, đã bị đánh ngã. Mà phụ thân của Chu công tử, chính là người có liên quan đến "quan" – Tổng trưởng trị an chợ phía đông Mộng Đô. Thuộc quyền quản lý của Trị Tuần Sát Phủ (Zhi Xunshafu) kinh đô, là đại quan tòng tam phẩm. Với dân thường, đó là "trời".

Chu công tử bị đạp dưới đất, đang nhếch mép cười.

Khương An An không muốn cười, nhưng cũng nhếch miệng. Xem ra sự thay đổi của cuộc sống chỉ thay đổi cuộc sống.

Vấn đề nảy sinh từ bản chất con người, vẫn sẽ tái diễn nhiều lần.

Việc không ai báo quan đồng nghĩa với việc tạm thời quan phủ sẽ không chú ý đến chuyện này, như vậy việc đưa Chu công tử này ra khỏi thành kỳ thực không quá khó. Khó khăn là làm sao rời khỏi Ung quốc...

Náo loạn đến Kim Loan Điện (Jinluandian), đó là chuyện Khương An An có thể cân nhắc. Nhưng hiện tại nàng là Diệp Tiểu Vân.

Hy vọng Diệp Tiểu Vân có thể xử lý tốt chuyện này, có thể dùng phương thức của Diệp Tiểu Vân, bảo vệ những gì Diệp Tiểu Vân cho là đúng. Huynh trưởng nói, đó mới là sức mạnh thực sự.

Còn Chu công tử này, vẫn chưa biết, điều gì mới là tin tốt cho hắn.

"Ta đã báo quan!" Lúc này trên đường có một giọng nói vang lên.

Đám đông nhường ra một lối đi.

Trong tiếng xì xào bàn tán, Khương An An nghe thấy tiếng cung kính "Phong y sư (Phong yishi)!". Phong Minh (Feng Ming) sải bước đi tới: "Chuyện này ầm ĩ lên, người nói người có lý, ta nói ta có lý, chúng ta người ngoài, khó mà phân rõ. Chuyện thị phi này, xin quan phủ phán đoán suy luận!"

Trước đó, cả nhà Vương thẩm đều là người có trách nhiệm, bị đánh thành như vậy, người đến cầu y lại là một người xa lạ.

Phong Minh lăn lộn nhiều năm, chỉ cần tính toán một chút, liền có thể đoán ra bảy tám phần.

Diệp đại hiệp mang ngân phiếu đến mà người không đến, hiển nhiên là chuyện chưa được giải quyết xong. Nói cái gì "vạn sự hắn phụ trách" rõ ràng là chọc tới nhân vật lớn, sợ y quán không dám chữa.

Mở y quán chính là để chữa bệnh, bệnh nhân không có thân phận, sao lại có chuyện dám hay không dám?

Hắn không dám xông lên đối mặt với Nhân Ma, chẳng lẽ lại không dám đứng ra cứu những người còn đang thở khi có người đối mặt với Nhân Ma sao?

"Phong y sư!" Chu công tử nghiêng đầu, nhe răng cười hỏi: "Cảm ơn ngươi mở rộng chính nghĩa, đối mặt tội ác, có can đảm lên tiếng! Hỏi thêm một câu, ngài đi nha môn nào báo quan?"

"Triều đình hôm trước thông báo, mới thiết lập 【Đài Minh Tước (Tai Mingque)】. Bách tính có ý muốn trình bày lên trên, có nỗi oan khuất muốn được bày tỏ, đều có thể thông qua 【Minh Tước】 truyền đạt. Có lẽ nhiều người hàng xóm còn chưa biết..."

Phong Minh nhìn trái nhìn phải một vòng, mới nhìn Chu công tử: "Cân nhắc đến vụ án này liên quan đến lệnh tôn, nên tránh hiềm nghi, ta đã nói với 【Minh Tước】."

"Tốt!" Giọng Chu công tử phát ra từ kẽ răng: "Đúng là nên như vậy!"

Hắn đã đối mặt với kết quả này, hiểu rõ nếu vụ án chuyển đến 【Đài Minh Tước】 thì muốn thoát thân, có lẽ phải bỏ ra gấp trăm lần số vốn ban đầu, càng phải hứng chịu sự chế giễu của những kẻ bạn xấu, trong lòng càng thêm hận.

"Diệp đại hiệp!" Hắn nhìn Khương An An, ngược lại cười nói: "Đến khi gặp quan, chữ 'quan' có hai cái miệng, gõ cửa dễ dàng ra cửa khó! Dựa vào nắm đấm không giải quyết được vấn đề đâu. Ngài quen biết ai, thì tranh thủ thời gian nói một tiếng."

Thật lòng chào hỏi, ngươi lại không vui.

Khương An An nhấc chân khỏi người hắn, cũng có ý muốn xem cái gọi là 【Đài Minh Tước】 có phải chỉ là hình thức hay không, liền cười nói: "Được."

... ...

... ...

Trong đám người xem náo nhiệt, có một người phụ nữ mặc áo choàng che kín thân thể. Rõ ràng lẫn lộn trong dòng người, lại giữ một khoảng cách với tất cả mọi người.

Sự phẫn nộ, kinh sợ, lo âu và bất an của mọi người, đều nằm trong nhịp tim lên xuống, bị nàng nắm chặt.

Cường quyền áp bức, đã đốt khô sự nhẫn nại, chỉ cần vài tia lửa phẫn nộ, liền có thể nhóm lên ngọn lửa lớn lan tràn trong lòng người.

Ung quốc những năm gần đây dưới sự cai trị của Hàn Hú, đã đón nhận sự phát triển chưa từng có. Nhưng sự phát triển tốc độ cao đến mức có vẻ hơi tách rời khỏi xã hội, nhất định chôn giấu nguy hiểm to lớn.

Những người bị thời đại bỏ rơi và những người nắm giữ quyền lực của thời đại cũ, đôi khi lại là cùng một nhóm người, như vậy xung đột tất yếu sẽ sinh ra:

Bạo loạn... Trấn áp... Cách mạng... Lật đổ Ung quốc.

Trong đầu nàng, có một con đường diệt quốc rõ ràng. Lê quốc vương giả sư (Li Guo wangzhe shi) đem quân xuống phía nam, đồng thời duy trì Mặc gia (Mo Jia) cải biến xã hội, xoa dịu bạo loạn, trùng kiến trật tự, được coi là thuận lý thành chương.

Ung đình có lẽ không có sai lầm lớn nào, nhưng nhỏ yếu chính là sai lầm lớn nhất.

Khi Mặc gia không ra tay, một đương thời chân nhân (dangshi zhenren) cũng đủ để hoành hành ở quốc gia này.

Nghe nói Bắc Cung Ngọc (Bei Gongyu) và Tề Mậu Hiền (Qi Maoxian) đều có dấu hiệu đột phá, nhưng rốt cuộc vẫn chưa đột phá. Hàn Hú trị quốc có phương, khuynh quốc có lẽ có Động Chân (Dongzhen) chiến lực... Mức độ lớn nhất cũng chỉ là Động Chân chiến lực.

Nhưng ngọn lửa trước mắt, có thể dập tắt.

So với Khương An An, Muội Nguyệt (Mei Yue) hiểu rõ hơn ý nghĩa của 【Đài Minh Tước】. Ung đình đúng là có người tài ba, một bên phát triển quốc lực tốc độ cao, một bên không ngừng vá víu mâu thuẫn. Sự phát triển của quốc gia có thể che giấu rất nhiều vấn đề, rất nhiều xung đột cuối cùng chỉ là lướt qua. Chỉ cần an ổn tiến vào thời đại mới, họ có thể ung dung giải quyết vấn đề cũ.

Nàng lặng lẽ nhìn Khương An An một hồi, liền xoay người rời đi. Giống như một giọt nước tan vào biển người, giống như một đóa hoa nở trong dòng người.

Nàng ác liệt nở rộ, ngang tàng sinh trưởng, tự do tươi đẹp và thơm ngát!

Sau đó vào một thời điểm nào đó, lại dừng bước.

Thế giới dường như yên tĩnh lại, Mộng Đô phồn hoa chỉ là bức tranh nền khổng lồ.

Biển người trước mắt lại phân luồng, từng người chưa từng quen biết, trong sự ồn ào im lặng chia tay nhau. Những hình ảnh thoáng qua trong quá khứ, trôi dọc hai bên đường, phảng phất như trong quá trình chạy tốc độ cao, lướt qua mình!

Rõ ràng dừng bước, lại hướng về phía trước. Rõ ràng lướt qua người, lại gặp gỡ.

Mà nàng nhìn về phía trước, ngẩng đầu nhìn về phía trước.

Một nam tử áo xanh cầm kiếm, đang đâm đầu đi tới.