# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 96: Quân nên có lời! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trấn Hà chân quân gặp lại Muội Nguyệt ở Mộng Đô.

Muội Nguyệt nhắc lại chuyện xưa cũ, cho rằng Khương Vọng đến tìm mình vì vẫn còn vương vấn. Khương Vọng phủ nhận, khẳng định rằng mình đến đây là để đối diện với quá khứ. Muội Nguyệt thừa nhận việc gặp Khương An An là một sự cố ngoài ý muốn, nhưng không phủ nhận việc cô dự đoán Khương Vọng sẽ tìm đến mình.

Khương Vọng đưa ra đáp án cuối cùng cho Muội Nguyệt, rằng hiện thực không thể bị thay đổi bởi mong muốn cá nhân. Anh đưa cho cô một thẻ bói vận với dòng chữ "Cảm ơn hân hạnh chiếu cố", tượng trưng cho việc kết thúc mọi chuyện giữa hai người. Khương Vọng tuyên bố rằng Tam Phân Hương Khí Lâu không có cơ hội ở đây.

Trước khi rời đi, Muội Nguyệt hỏi Khương Vọng có muốn nghe lời từ biệt hay không, thậm chí còn giả vờ khóc để thử lòng anh. Khương Vọng nói rằng anh chỉ hy vọng đây là lần cuối cùng An An bị cuốn vào chuyện này. Muội Nguyệt thừa nhận tính cách ác độc của mình và rời đi.

Khương Vọng gặp Hương Linh Nhi và bóp cổ cô, đe dọa cô không được xen vào chuyện giữa anh và Muội Nguyệt. Anh tuyên bố với Tam Phân Hương Khí Lâu, thông qua Hương Linh Nhi, rằng anh sẽ không can thiệp vào cuộc chiến giữa Lê quốc và Ung quốc, nhưng sẽ không cho phép La Sát Minh Nguyệt Tịnh kết Họa Quả ở đây, kẻ họa quốc phải c·hết. Sau đó, anh thả Hương Linh Nhi đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 96: Quân Nên Có Lời!

Lúc ấy, ánh mặt trời rực rỡ, người kia chậm rãi bước tới.

Năm ngón tay thon dài mà mạnh mẽ, đang nắm chặt lấy chuôi kiếm. Sức mạnh hủy thiên diệt địa, tựa như thần long ẩn mình trong mây, gân xanh ẩn dưới lớp da thịt như những dòng sông núi.

Mảnh ngọc bích buộc lấy mái tóc dài, từng sợi đen bóng hiện rõ.

Giữa dòng người qua lại vội vã, hình ảnh ấy lại khắc sâu như dao khắc.

Như những giọt nước bắn tung từ ngọn sóng dữ giữa biển người, phản chiếu ánh mặt trời thành nhiều đường, là những khoảnh khắc rõ ràng của cuộc đời.

Hắn luôn phân định mọi thứ rạch ròi!

Từ năm mười bảy tuổi, hắn đã rất có chủ kiến.

Diệu Ngọc... Bạch Liên... Ngọc Chân... Muội Nguyệt...

Người phụ nữ ngước nhìn giữa ánh sáng và bóng tối lướt qua, dừng chân vào khoảnh khắc tất cả quá khứ tan biến.

Đôi mắt đẹp khẽ động, áo choàng đen biến thành váy đỏ, lấy hồng trần làm phấn son đậm sắc. Vẻ đẹp diễm lệ tột cùng.

Như một con cá chép đỏ vượt qua biển người, cuối cùng ngược dòng bơi về cố hương.

Đôi môi đỏ mọng khẽ run, nàng cười, như lần đầu gặp gỡ.

"Cuối cùng ngươi cũng đến tìm ta."

Giọng nàng ngọt ngào lả lơi, biếng nhác đến không hợp thời. Sáu chữ ngắn ngủi, chứa đựng bao nhiêu năm.

Mộng Đô người qua lại tấp nập như dệt vải, mỗi người đều có câu chuyện riêng, nhưng hôm nay tất cả chỉ là lời chú thích.

Trong trang sách gặp lại này, vạn sự vạn vật, bao gồm cả những dòng văn miêu tả, đều chỉ là điểm xuyết.

Chỉ có hai ánh mắt đối diện, trong trẻo mà sáng ngời, sâu thẳm mà tĩnh lặng.

"Đúng vậy." Trấn Hà chân quân không chút dao động nói: "Đây là lần đầu tiên ta đến tìm ngươi."

Sau khi trở về từ thôn quê với mái tóc bạc trắng, số người hắn chủ động tìm đến không nhiều. Một người tên Trang Cao Tiện, một người tên Trương Lâm Xuyên, một người tên... Đổng A. Những người mang đến cho hắn đau khổ, hắn đều trả lại đau khổ. Những chuyện khiến hắn mờ mịt, hắn đều đang tìm kiếm đáp án.

Hắn không muốn thừa nhận người trước mắt là người hắn không muốn đối mặt.

Chỉ là tỉnh táo nói với chính mình, hôm nay đã đến lúc phải đối diện.

"Không, ngươi từng đến Nam Đấu Điện. Giữa đám tử thi, tìm một người phụ nữ tên Muội Nguyệt."

Nàng đứng ngay trước mặt hắn, cười rạng rỡ: "Ta nghĩ nếu nàng thật sự đã chết, ngươi nhất định sẽ rất đau khổ."

Người phụ nữ này vốn dĩ là như vậy sao?

Trong vẻ kiều diễm nhuốm màu máu, trong nỗi bi thương ẩn chứa sự mập mờ, vào những lúc nên đối mặt... lại mơ hồ.

"Ngươi đang đợi ta?" Khương Vọng hỏi.

Rồi bổ sung: "Ta nói là hôm nay."

Hôm nay trời đẹp, đường phố Mộng Đô sạch sẽ. Lấy sự phồn hoa này làm bối cảnh, Muội Nguyệt cười thật tươi: "Ngươi cho rằng ta làm ra tất cả những chuyện này là vì ngươi?" Nàng hỏi.

Khương Vọng bình tĩnh nhìn nàng: "Ngươi có nguyên tắc hành xử và lý tưởng sống của ngươi, ngươi đang hướng tới lý tưởng của mình... Ta không tự cho mình là quan trọng đến vậy."

"Ngươi nên tự cho mình là quan trọng!"

Giọng Muội Nguyệt đột ngột cất cao, rồi lại lạnh xuống, như vô số đêm dài, những ngọn đèn lụi tàn.

"Khương Vọng, ngươi phân định mọi thứ quá rõ ràng. Ngươi kìm hãm tâm viên (tâm ý như vượn), kiểm soát bản năng, tuổi còn trẻ mà sống như người vô dục vô cầu. Càng lên cao, ngươi càng quên đi những vui buồn giận hờn ngày xưa. Ngươi gánh trên vai trách nhiệm tinh thần đáng chết, vô cớ ôm đồm mọi chuyện, muốn cố gắng làm tốt nhất, muốn không phụ lòng tất cả mọi người – ngươi không biết tình cảm là thứ căn bản không thể kiểm soát!"

Giọng nàng càng về sau càng lạnh, rồi bất ngờ trở nên mềm mại, nàng lại bật cười: "Ngươi không nên cho rằng ta làm tất cả là vì ngươi sao?"

Trong đôi mắt đẹp quyến rũ kia, như có ngọn lửa thiêu đốt, đốt cháy những lời chưa nói của Khương Vọng, biến thành sự im lặng kéo dài. Vĩnh Thế Thánh Đông thao thao bất tuyệt, phố dài Mộng Đô không một tiếng động.

Muội Nguyệt nồng nhiệt nhìn hắn, đôi môi đỏ mọng đầy đặn, khẽ cong lên: "Nhưng không phải."

Nụ cười của nàng mang theo chút chế nhạo, dường như rất hài lòng với vở kịch này: "Ta có sự nghiệp và cuộc sống của ta, cánh đồng tuyết là phong cảnh ta không thể không trải qua, còn việc gặp gỡ muội muội của ngươi chỉ là một sự cố tuyệt đẹp."

Nàng thở dài: "Ta đã sớm dự tính sẽ gặp ngươi, nhưng lại vội vàng không kịp chuẩn bị khi gặp cô ấy."

Đối với An An, đó chỉ là một sự cố... Nhưng quá khứ và hiện tại không hề đẹp đẽ. Khương Vọng định nói như vậy. Nhưng đến bên miệng, lại nói: "Ta chưa bao giờ biết câu nào của ngươi là thật, câu nào là giả."

Nơi này là trung tâm của một đế quốc, điểm hội tụ của vạn vạn ánh mắt. Nhưng tất cả ánh sáng, bóng tối và âm thanh đều thần phục trong lòng bàn tay hắn. Chỉ cần hắn gật đầu, sẽ kinh thiên động địa.

Chàng thiếu niên ngây ngô bên ngoài Ngọc Hành Phong, nay đã trưởng thành với phong thái xuất chúng này.

Muội Nguyệt nhìn chăm chú vào hắn hôm nay, nhưng lại nhiều lần nhìn thấy quá khứ, nhìn thấy những người từng sánh vai cùng hắn. "Ta thật sự hiểu rõ lời thật giả trong lời nói của ngươi! Ngươi thực ra là người không giỏi che giấu."

Nàng vẫn luôn nhìn, vẫn luôn cười, dường như chỉ muốn lưu giữ nụ cười: "Nhưng ta trước giờ chỉ chọn tin vào những gì ta muốn tin."

Khương Vọng trên đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông nói: "Thiên sơn mộ tuyết, mịt mù mười ngàn dặm tầng mây."

Nàng liền hiểu rõ quyết tâm đó.

Muội Nguyệt hiểu rất rõ con người này.

Nàng biết rõ Khương An An là người thân duy nhất của Khương Vọng trên đời này, là người chí thân nương tựa lẫn nhau vượt qua những năm tháng khó khăn. Hoàn toàn có thể nói, là người mà Khương Vọng quan tâm nhất.

Chỉ cần nàng tiếp xúc với Khương An An, Khương Vọng nhất định sẽ đến tìm nàng.

Bao nhiêu năm tránh mặt.

Trước đây lấy tên Ngọc Chân xông vào Triêu Văn Đạo Thiên Cung, Thiên Tướng ngồi trực bàn luận đạo, vẫn cứ tránh. Nàng rất rõ ràng Khương Vọng hôm nay mang theo đáp án đến.

Nàng đương nhiên rõ ràng, đáp án này chắc chắn không như mong muốn.

Nhưng...

Quân nên có lời!

Khương Vọng quả nhiên mở lời: "Hiện thực sẽ không bị ý nguyện thay đổi. Một việc thật giả không quyết định bởi việc ngươi tin hay không."

"Thật là giọng điệu lạnh lùng của kẻ cầu đạo... Ta suýt nữa tưởng rằng hôm nay ngươi đến để cùng ta thảo luận tu hành." Muội Nguyệt hờ hững phất tay, rồi hỏi: "Ngươi biết series khôi tác hành hiệp của Thái Hư Các không? Còn biết cả loại thoại kịch ấy."

Khương Vọng suy đoán ngắn gọn, gật đầu.

Việc làm ăn là Hoàng Xá Lợi đi nói, các viên khác đơn giản là đồng ý tên và tướng mạo khôi tác sử dụng. Sau đó mỗi một cơ quan tiểu nhân bán ra, bọn họ có thể ăn chia tám phần lợi nhuận ròng.

Theo Hoàng Xá Lợi nói, đây là một khoản thu nhập không nhỏ, tiền đồ có thể nhìn thấy. Bất quá sản phẩm mới lan rộng ra mấy tháng, hắn còn chưa thấy doanh thu. Chỉ lấy một khoản phí ký tên 30 ngàn nguyên thạch – Doãn Quan nói Diêm La bảo điện xây dựng không dễ, hô hào giang hồ cứu cấp, móc sạch túi rồi.

Đối với series khôi tác đã vang danh hiện thế này, Muội Nguyệt hiển nhiên quen thuộc hơn: "Thiên Cơ Lâu khi tung ra series khôi tác này, còn kèm theo một que bói vận. Trên que bói vận có dòng chữ 'Bụi mờ lịch sử', dùng dao nhỏ cạo đi lớp bụi che phủ, có thể thấy vận."

"Đầu vận là phiên bản số lượng có hạn liên danh, thậm chí có phiên bản Võ An Hầu đã không còn xuất bản nữa, thứ vận sẽ được tặng một cơ quan tiểu nhân cùng hệ... Còn lại đều là 'Cảm ơn đã ghé thăm'."

Nàng nhìn Khương Vọng nói: "Ta toàn gẩy ra chữ 'Cảm ơn' còn phải xem đến đầy đủ 'Cảm ơn đã ghé thăm'."

Dao đã cắm vào tim, còn phải cúi đầu nhìn nó khoét ra hình dạng.

Trước khi đáp án xuất hiện, ta đã mang theo bao nhiêu mong đợi.

Ta không ngoan cố muốn có kết quả tốt. Ta ngoan cố vì những gì ban đầu trong lòng ta. Trong mắt nàng cảm xúc thực sự nồng đậm, như chiếc váy đỏ nhuộm thành tiên hoa, trong nháy mắt nở rộ khắp đường.

Còn Khương Vọng vẫn đứng im, như một cái cây trầm mặc.

Trên sườn núi tùng xanh tĩnh lặng, gió tuyết mười bốn năm.

"Ngươi nói cái này sao?" Khương Vọng đưa tay ra, không biết lấy từ đâu một que bói vận màu xanh, mặt không đổi sắc đưa tới: "Hôm nay que bói vận này vẫn là 'Cảm ơn đã ghé thăm'."

Muội Nguyệt vui vẻ đưa tay, nhận lấy que bói vận.

Dường như tất cả dừng lại trong khoảnh khắc này.

Đỏ và xanh, hoa và cây.

Giữa biển hoa người duy nhất chạm mặt, cũng là người mãi mãi không thể đến gần.

Nàng dường như nghe thấy tiếng gió mạnh mẽ khi chàng thiếu niên mười bảy tuổi cõng nàng chạy nhanh. Nhưng thực tế nhìn thấy, chẳng qua là phong cảnh hai bên phố dài lùi lại.

Tất cả ánh sáng và bóng tối đều đang trôi qua, tất cả màu sắc đang tàn lụi.

Nàng lại nở rộ, càng thêm nhiệt liệt. Nàng lại cười, cười càng thêm rạng rỡ: "Ý của các hạ là chuyến này của ta đến không..."

Khương Vọng bình tĩnh nhìn nàng: "Ta nói là, đây chính là đáp án giữa ngươi và ta. Bên cạnh đó, toàn bộ Tam Phân Hương Khí Lâu, lần này đều đến không."

Muội Nguyệt "ờ" một tiếng, cười nói: "Biết rồi. Ta sẽ chuyển lời."

Cả hai im lặng.

Dường như không còn lời nào để nói.

Dường như từ đây sẽ không còn nói chuyện nữa.

"Nhường một chút, nhường một chút, xe đi về phía nam thành!"

"Suỵt – người của Trị Tuần Phủ đến rồi, mau qua xem..."

"Bán bánh bao! Bánh bao vừa ra lò!"

Sự ồn ào trong chốc lát trở nên cụ thể, hồng trần cuồn cuộn, phiền não cuộn trào mãnh liệt.

Họ đứng giữa dòng người như nước chảy, nhìn nhau.

Người phụ nữ vẫn ngọt ngào lả lơi, người đàn ông vẫn không biểu cảm.

"A...!" Muội Nguyệt cười duyên: "Không giết ta, ta sẽ đi."

Khương Vọng nhìn nàng, cuối cùng cũng nói: "Ta hy vọng đây là lần cuối cùng An An bị cuốn vào những chuyện như vậy."

"Rõ ràng." Muội Nguyệt cúi đầu hành lễ: "Tại hạ nhất định nhớ lời nhắc nhở của Khương chân quân."

Khi nàng ngẩng đầu lên, nhìn thấy khuôn mặt của Khương Vọng, khắc sâu rồi lại mơ hồ, chắc chắn sẽ dần trôi qua xa dần.

Nàng biết rõ Khương Vọng không hề rời đi, mà chính nàng đang bị trục xuất khỏi thành phố này.

Đôi mắt kiên định kia, như có gợn sóng, nhìn kỹ lại thực sự bình tĩnh. Trong ánh mắt ấy, không thấy núi và biển, không gặp người và đường phố, chỉ có một vệt đỏ duy nhất. Ít nhất vào giờ phút này, nàng biết mình đã thực sự đi vào đôi mắt ấy.

"Vì sao nhìn ta như vậy?" Muội Nguyệt bỗng nhiên má ửng hồng, trông xấu hổ mang e sợ: "Khương chân quân hy vọng ta nói lời từ biệt sao? Gặp lại như vậy, không đủ đặc sắc?"

"Muốn thấy ta rơi lệ?"

"Hy vọng ta thương tâm gần chết?"

"Ai." Nàng rũ mày, thoáng chốc lã chã chực khóc, ta thấy mà yêu.

Khương Vọng nhìn giọt nước mắt của nàng, óng ánh hai viên, trượt xuống khóe mắt. Quả thực là diễn xuất.

Nàng dùng ngón tay như ngọc nhẹ nhàng lau đi, rồi lại tiếp tục mang theo nụ cười hoan hô, câu hồn đoạt phách: "Khương chân quân đừng mắc lừa, phụ nữ giỏi nhất là diễn trò khóc lóc."

"...Ta cũng không biết, ta hy vọng ngươi nói gì." Khương Vọng cuối cùng mở miệng: "Nhưng tất cả những chuyện này dù sao cũng nên có một lời nhắn nhủ. Các ngươi gặp nhau trong thành Cực Quang, dường như ta mới chợt nhớ ra, ban đầu ở bên ngoài thành Phong Lâm, An An cũng đã gặp ngươi." Hắn chậm rãi nói: "Ta không nên quên."

"A...! Ngươi không nói ta quên mất." Muội Nguyệt vui vẻ cười: "Ngay cả việc gặp An An, cũng là ta trước."

"...Ngươi vốn là như vậy." Cuối cùng Khương Vọng chỉ nói.

"Vậy ngươi đến cùng hy vọng ta nói gì? Rõ ràng ngươi cũng biết, nói gì cũng vô ích." Muội Nguyệt cười khanh khách: "Lang tâm như sắt a! Khương chân quân!"

Nàng đang bị mảnh thiên địa này trục xuất, nhưng nàng vẫn tiến về phía trước. Đi một mình về phía tình yêu, không thể bị ngoại lực ngăn cản.

Nàng dùng tu vi đương thời chân nhân, đi về phía tuyệt đại chân quân, nhưng từng bước ép sát. Dường như vẫn như năm đó, dường như nàng mới là người nắm giữ sinh tử. Những quá khứ biến mất bị nàng đạp dưới chân, những ánh sáng lấp lánh bị nàng thắt ở mép váy.

Nàng từ đầu đến cuối ngẩng đầu nhìn Khương Vọng, từ đầu đến cuối hướng về phía trước, từ đầu đến cuối xinh đẹp.

"Ta nên khóc ròng, trước mặt ngươi nói hối hận sao?"

"Nếu hối hận có thể khiến ngươi tiến lên một bước, quỳ rạp bên mép váy ta."

"Ta hiểu rồi."

"Ta có thể ngàn vạn lần hối hận."

"Ta có thể ngày đêm rơi lệ, khóc đến con mắt rỉ máu, để ngươi biết sự đau lòng của ta."

"Nhưng thực tế nếu dứt bỏ những gì liên quan đến ngươi, ta chưa từng hối hận."

"Ta không quan tâm bất cứ ai ở đó."

"Ta không biết đúng sai, ta chỉ biết rõ trong sơn cốc đó, người sống sót chỉ có một, ta phải là người sống sót. Nhân sinh là hết cái này đến cái khác sơn cốc, ta chưa từng thoát ra."

"Nếu những ký ức này biến mất, mọi thứ bắt đầu lại từ đầu, thế giới có trở nên tốt đẹp hơn không? Ta có trở nên thiện lương vô tội không? Ta nghĩ là không, ta đã nhìn rõ sự thật của thế giới, nhất định phải thành thật đối diện chân tướng – ta vẫn là Bạch Cốt thánh nữ, ta vẫn sẽ làm như vậy." "Mạng người như cỏ hoang, ta sinh ra không biết yêu."

Nàng dùng năm ngón tay che mặt, cuối cùng ngăn lại nụ cười kia, để lộ ra một khuôn mặt không biểu cảm: "Ta tính vốn ác."

Lần này cả nam nhân và nữ nhân đều có khuôn mặt không biểu cảm.

Tạm thời coi như dùng điều này để từ biệt.

Mép váy đỏ cuốn lên một cái, nàng biến mất trong biển người.

Khương Vọng đứng trên phố dài.

Người đi đường tự có sự đến và đi của họ.

Những câu chuyện quan trọng của thế giới, đều bắt đầu hoặc kết thúc vào những thời điểm mà nhiều người không nhận ra.

Ánh mắt của hắn như biển, dung nạp tất cả.

Dáng người của hắn như cây, tĩnh lặng đứng im hồi lâu giữa nhân gian. Thời gian dường như đình trệ, nhưng vẫn luôn tiến về phía trước.

Cho đến một khoảnh khắc, một người đi đường nhí nhảnh, xinh đẹp như thiếu nữ mười sáu tuổi, ngọt ngào lại đáng yêu, cũng bước vào dòng sông nhân gian này.

Rồi gợn sóng nổi lên.

Nàng đứng giữa dòng người qua lại, thở phì phò mặt sưng lên. Đôi mắt to trong veo nhìn Khương Vọng, bằng ánh mắt oán giận.

"Vì sao?" Nàng hỏi.

"Vì sao cái gì?" Khương Vọng nhíu mày.

Hương Linh Nhi tức giận nói: "Muội Nguyệt nàng đối với ngươi – ưm!"

Cổ nàng đã nằm trong tay Khương Vọng!

Thân thể nhỏ nhắn xinh xắn của nàng bị nhấc lên không trung! Mọi phòng bị của nàng đều không có tác dụng. Hộ thân bảo cụ thậm chí không thể kích hoạt, bảo quang đã mờ mịt tắt ngấm!

"Ai cho ngươi dũng khí, khiến ngươi cảm thấy ngươi có tư cách chất vấn ta?" Đôi mắt Khương Vọng như phủ một lớp sương lạnh.

Hóa ra hắn không phải vĩnh viễn không gợn sóng.

Hóa ra biển lặng cũng biết đóng băng!

"Chuyện giữa ta và nàng, không ai có tư cách xen vào. Ngươi là ai?"

Năm ngón tay hắn từ từ siết chặt, thế giới của Hương Linh Nhi sụp đổ: "Ta chịu đủ việc ngươi trước mặt ta giả nai tơ bán ngu xuẩn đóng vai ngây thơ!"

"Ta và ngươi không quen biết, ngươi nhớ kỹ chưa?"

Toàn thân Hương Linh Nhi căng cứng, gân xanh nổi lên trên khuôn mặt kiều nộn, nhăn nhúm lại, nàng căn bản không thể nói được một câu, chỉ có thể dùng đôi mắt lồi ra di động lên xuống, biểu thị sự hoảng sợ và tuân phục!

Khương Vọng chỉ lạnh lùng dò xét nàng: "Khương Vọng và Bạch Liên nói chuyện phiếm kết thúc."

"Bây giờ ta tuyên bố với Tam Phân Hương Khí Lâu – "

"Về nói với La Sát Minh Nguyệt Tịnh."

"Vương triều thay đổi không định số, thiên hạ các nước có hưng suy. Quốc gia thể chế đề cử thời đại, ta không phải là người có thể xoay chuyển tất cả."

"Nhưng từ xưa đến nay, chỉ có một chuyện không thay đổi, kẻ họa quốc... Chết!"

"Cuộc đấu tranh giữa Lê quốc và Ung quốc ta sẽ không quản."

"La Sát Minh Nguyệt Tịnh muốn kết Họa Quả ở đây... Ta nói, không được phép."

Khương Vọng buông tay, thân hình Hương Linh Nhi rơi xuống.

Nàng như một giọt nước rơi về biển người, lạch cạch một tiếng, đã đi xa Ung quốc, xa có chục triệu dặm.