# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 97: Ôm tài thiên quân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Thanh Vũ ngồi một mình trên Bão Tuyết Phong, ngắm nhìn biển mây, tay xoay một đồng tiền cũ. Khương Vọng đến tìm nàng, mang theo bức tranh "Ôm Tài Thiên Quân Đồ" đang thịnh hành ở Sở quốc, vẽ cảnh Diệp Thanh Vũ ôm kim nguyên bảo. Thanh Vũ biết Khương Vọng có chuyện muốn nói, nhắc lại những công việc bận rộn của mình để Khương Vọng biết cô luôn có thời gian lắng nghe.

Khương Vọng kể về việc mình đã suy nghĩ rất lâu về lời hứa năm xưa. Thanh Vũ ngắt lời, nhắc nhở việc Khương Vọng đã quen biết người khác trước. Khương Vọng đưa ra hộp gấm đựng trâm cài tóc, Thanh Vũ nhận lấy và nhắc nhở Khương Vọng vẫn chưa học được cách cài trâm đúng cách. Thanh Vũ kể về những bức thư Khương Vọng gửi, phần lớn nói về Khương An An hoặc tu hành, chỉ một số ít kể về phong cảnh và những chuyện thú vị, và một vài bức thư thể hiện nỗi buồn khổ. Thanh Vũ khẳng định Khương Vọng là người không dễ động lòng, nhưng một khi đã có điều gì đó trong lòng, sẽ rất sâu sắc.

Thanh Vũ thừa nhận mình yêu Khương Vọng, nhưng lo sợ trái tim anh không còn chỗ cho người khác. Khương Vọng đáp lại rằng tu vi càng cao càng xa cách trần thế, Khương Vọng không biết phải đáp lại thế nào, chỉ biết không muốn Diệp Thanh Vũ rơi lệ. Khương Vọng đặt tay Diệp Thanh Vũ lên ngực mình, ngỏ ý muốn cho cô thấy trái tim mình. Diệp Thanh Vũ không đi sâu vào trái tim Khương Vọng, chỉ nhẹ nhàng đẩy tay anh về, nói rằng có lẽ họ sẽ không có một câu chuyện oanh liệt. Khương Vọng khẳng định rằng trái tim anh đang đập vì cô.


## Toàn bộ chương

## Chương 97: Ôm Tài Thiên Quân

Trên bầu trời bao la xuất hiện một vệt trắng, những đám mây tuyết cũng trở nên dịu dàng, như thể chúng có thể bị gió thổi bay đi bất cứ lúc nào.

Vân quốc không phải là một vùng đất băng giá, chỉ có Bão Tuyết Phong là không thay đổi qua nhiều năm, cô độc vươn mình khỏi biển mây.

Diệp Thanh Vũ ôm đầu gối ngồi trên vách đá, lặng lẽ ngắm nhìn biển mây đang cuộn trào.

Nàng giờ thích mặc áo trắng, dùng một cây trâm ngọc búi tóc đạo kế, khoác lên mình chiếc tiên bào nhẹ nhàng như mây.

Không trang điểm, nàng tựa như một công tử thoát tục.

Khuôn mặt nàng lạnh lùng, dường như chưa từng vướng bụi trần. Nhưng trong tay nàng lại nắm chặt một đồng tiền trần thế.

Bàn tay phải của nàng đặt ngang qua đầu gối, những ngón tay thon dài mở ra, tựa như một cành đèn chạm khắc từ bạch ngọc.

Đồng tiền đồng bên ngoài tròn, bên trong vuông, dấu vết thời gian loang lổ, như ánh nến nhân gian, lẳng lặng xoay tròn giữa ngón cái và ngón trỏ của nàng.

Mưa phùn lất phất rơi, như một tấm lụa sương mờ bao phủ không gian. Ai đó vén rèm bước đến.

"Ta đoán ngươi sẽ ở đây mà." Giọng nói của vị chân quân trẻ tuổi nhẹ nhàng, như sợ làm vỡ bức tranh trước mắt.

Chàng chậm rãi đạp không mà đến, thân pháp vẫn mang vẻ tiên ý, đôi mắt vẫn tĩnh lặng như mặt nước. Dẫm lên trời cao, không dám tạo gió lớn. Bước đi trên biển mây, không làm xáo động mây.

Diệp Thanh Vũ nắm chặt đồng tiền đang xoay tròn trong lòng bàn tay, ngước mắt nhìn chàng, cái nhìn dường như kéo nàng trở lại nhân gian: "Khương quân từ đâu đến? Sao lại tỏ ra nhẹ nhõm vậy?"

Khương Vọng đặt một chân xuống sâu trong biển mây, vội vã rụt chân lại.

Chàng không hoàn toàn không chuẩn bị. Khi rút chân về, chàng tung lên một cuộn trục dài trong tay, rồi giở ra, nở nụ cười tươi: "Ngươi xem đây là gì?"

Diệp Thanh Vũ chớp mắt nhìn, chỉ thấy nét bút lông uyển chuyển, thần thái sống động, ánh sáng và bóng tối hài hòa, đó là một kiệt tác tranh vẽ người.

Bức tranh vẽ một người nam tử áo xanh ngọc quan, cuộn tròn trên không trung như hài nhi, ôm trong lòng một viên kim nguyên bảo khổng lồ. Bối cảnh là vô tận ánh sáng rực rỡ.

Giữa viên nguyên bảo ẩn hiện một bức tường, bên trong ánh vàng, có một bóng hình yểu điệu như ẩn như hiện. Khiến người ta cảm thấy sự giàu sang vô tận.

Rõ ràng bức tranh vẽ lại trận chiến trong Vẫn Tiên Lâm khi xưa, không biết là ai ở Chương Hoa Đài rảnh rỗi vẽ ra.

"Không biết ai rảnh rỗi đến vậy." Khương Vọng cười nói: "Tết năm nay, rất nhiều gia đình ở Sở quốc đều treo bức này, gọi là... Bão Tài Thiên Quân Đồ."

Chàng tiến lên: "Nghe nói có thể ôm Tài Thần về nhà."

Diệp Thanh Vũ duỗi lưng, khoe trọn dáng người uyển chuyển, ngáp một cái rồi ngồi xếp bằng xuống, "Ờ" một tiếng: "Quang Thù đưa cho ngươi khi nào vậy?"

"Quang Thù nào?" Khương Vọng vô thức phủ nhận, rồi lại lập tức phủ nhận lời phủ nhận của mình, nhỏ giọng nói: "Mấy ngày trước."

"Có phải ngươi còn mang quà không?" Diệp Thanh Vũ hỏi.

Khương Vọng lại cười: "Ngươi thật thông minh. Chuyện này cũng đoán được. Đoán xem, là..."

"Thuấn Hoa muội muội giúp chuẩn bị?" Diệp Thanh Vũ lại hỏi.

Khương Vọng im bặt.

Chuyện này... không ổn rồi. Nàng học Tinh Túc Kiếp Kinh khi nào vậy, sao mọi thứ đều nằm trong tính toán thế này?

"Được rồi." Diệp Thanh Vũ vẫy tay, nhận lấy bức « Bão Tài Thiên Quân Đồ », cẩn thận xem xét một lần nữa, rồi chậm rãi cuộn lại, cẩn thận buộc chặt. Nàng hờ hững nói: "Hôm nay muốn nói gì?"

Khương Vọng ban đầu cảm thấy mình đã chuẩn bị kỹ càng, nhưng bỗng nhiên lại thấy chưa đủ. "Vậy... ngươi có rảnh không?"

"Hệ thống đạo thuật của Lăng Tiêu Các đang được xây dựng lại, phụ thân trước kia vì che giấu thực lực, hơi keo kiệt một chút. Lẽ ra phải hoàn thành ba ngày trước, nhưng vẫn chưa xong."

"Hội nghị liên tịch hàng năm của Vân quốc sẽ được tổ chức vào ngày mai, năm nay ta biết mình phải tham dự."

"Tài Thần đang nghĩ cách thực hiện lời hứa, ca ngợi những người cố gắng sống, cố gắng để những người muốn phát tài không gặp họa khí."

"Thương lộ trên mây năm nay có khoản đầu tư lớn ở Mục quốc, ta đang suy nghĩ phương án tổng thể, và nên phái ai đi phụ trách."

"Một khách sạn nào đó đang phát triển đến ngưỡng, ta dự định mở một thương hiệu cao cấp hơn với nhiều công trình siêu phàm..."

Thanh Vũ kể ra từng việc mình phải bận rộn, một tay nắm lấy cuộn tranh, một tay chống cằm, cứ nhìn chàng như vậy: "Ta nói nhiều như vậy là muốn nói với Khương tiên sinh rằng ta luôn có thời gian lắng nghe tiếng lòng của ngươi."

Trái tim Khương Vọng vốn đang rối bời bỗng trở nên tĩnh lặng.

Chàng ngồi xuống bên cạnh Thanh Vũ, ôm đầu gối, cũng ngước mắt nhìn biển mây.

Ánh mắt chàng có chút thất thần, có chút nhớ nhung phức tạp, nhưng giọng nói vẫn rõ ràng: "Trong yến tiệc ở Long Cung, ta đã nói rằng đến thời điểm thích hợp, ta sẽ nói với nàng."

"Tiểu Khương dưới gốc cây phong có lời phải nói, có hứa hẹn nhất định thực hiện. Ta chưa từng nghi ngờ điều đó." Diệp Thanh Vũ nghiêng đầu, thế giới trong mắt nàng cũng nghiêng theo: "Nhưng đây là lần đầu tiên kéo dài lâu như vậy."

Tiểu Khương trong mắt nàng nghiêng một nửa, sườn mặt như hòa vào toàn bộ cảnh núi. Đôi mắt thon dài, tựa mây che, sương phủ. Nhưng đôi mắt sáng ngời và sâu thẳm kia không giấu được ánh trăng.

Sống mũi cao thẳng, đôi môi hơi mím lại vẻ quật cường.

Thiếu niên lang từng lấm lem bụi đất, bị những trải nghiệm trong quá khứ đè nặng bởi hận thù.

Chàng lớn lên như vậy từ khi nào?

Có lẽ là vì không thể đối mặt, mắt đối mắt nói những điều này, hoặc có lẽ cần thời gian để hồi tưởng.

Tóm lại, Khương Vọng cứ ngồi đó mà mở lời, như kể cho biển mây: "Nàng..."

Suy nghĩ của chàng nghiêm túc mổ xẻ nội tâm, nói cho nàng biết điều gì khiến chàng kéo dài lời hứa. Chàng muốn kể về những điều khác biệt ở người phụ nữ đó, về cách nàng thay đổi thế giới của chàng, chàng nhớ rõ những con sóng trên bờ Thanh Giang, nhớ tới sự hoảng loạn trong động núi vô danh...

Nhưng chàng cũng nhớ rõ những chiếc lá phong đỏ rực, nhớ tới dòng máu tươi.

Hôm nay, chàng cuối cùng cảm thấy mình có thể nói ra tất cả. Chàng không muốn nói mình bất đắc dĩ đến mức nào.

Chàng chỉ muốn nói với Diệp Thanh Vũ rằng chàng nhớ tất cả những lời hứa của mình.

Nhưng Thanh Vũ chỉ cho phép một chữ "Nàng" thốt ra, rồi ngắt lời chàng.

"Tán gẫu về một người phụ nữ khác trước mặt một người phụ nữ khác, không phải là một lựa chọn thông minh đâu!" Nàng khẽ cười.

Nụ cười của vị công tử tuấn tú này như có ý như không, như thâm ý lại như không để ý, so với Khương chân quân thì chất phác hơn nhiều.

Chàng ngồi yên ở đó, những lời thống khoái, thản nhiên và thao thao bất tuyệt trong tưởng tượng đều biến thành nghẹn ngào trong cổ họng.

Tầm mắt có thể dễ dàng xuyên qua ngàn núi vạn núi, ngượng ngùng thu về từ biển mây, rồi lại một lần nữa nhìn thấy trước mắt.

Có lẽ sự co quắp và chật vật này mới thực sự là đối diện.

Suy nghĩ của chàng muốn nói gì đó, nhưng lại cảm thấy nói gì cũng sai. Suy nghĩ của chàng cứ vậy im lặng cũng tốt, nhưng im lặng có phải là đại diện cho sự chột dạ không? Chàng vô thức sờ vào Thái Hư Câu Ngọc.

Sao hôm nay không có ai gửi thư khiêu chiến vậy?

Mới mấy ngày mà đã từ bỏ rồi sao. Đấu Chiêu như này cũng không được à.

Hay là gọi thêm Đấu Miễn? Tính thêm một đầu.

"Ngươi quen nàng trước, hay quen ta trước?"

Giọng nói của Diệp Thanh Vũ bỗng vang lên, lúc đầu như ở tận chân trời, thoáng chốc đã rơi xuống trước mặt.

Khương Vọng đột nhiên cảm thấy có lẽ mình đã đánh giá thấp năng lực chiến đấu của Thanh Vũ, ít nhất những đòn tấn công của nàng luôn bất ngờ.

Đột nhiên bừng tỉnh, bị câu hỏi này dồn đến trước mắt, Tiên Niệm Tinh Hà điên cuồng lóe lên, nhưng không biết đâu mới là câu trả lời chính xác. Chàng chỉ có thể thành thật nói: "Quen nàng trước."

Diệp Thanh Vũ "Ờ" một tiếng.

"Ờ" là có ý gì? Rõ ràng? Hay là châm chước? Hay là vứt bỏ?

Mạnh như Đấu Chiêu, vung tay, chàng có thể thấy trước đường đao tiếp theo sẽ đến từ đâu. Nhưng dù thế nào cũng không đoán ra được tâm tư của "Thanh Vũ trên mây".

"Vậy..." Khương Vọng ngơ ngác một hồi, cuối cùng lấy ra chiếc hộp gấm nhỏ, siết chặt trong tay, ngại ngùng nói: "Cái này còn cần không?"

Thanh Vũ liếc chàng: "Ta không nhận, làm sao đáp lễ?"

"Đều là đồ của Thuấn Hoa... Giống như nàng nuôi một đứa em trai, còn tiện thể nuôi thêm một ông anh không thể tự lo cho bản thân."

Giọng nàng vừa giận vừa oán: "Chờ chút ta chuẩn bị một phần quà, hai ngày nữa ngươi trả lại, đừng quá cố gắng..."

Ta còn phải giảng bài cho nàng nữa nha. Khương Vọng thầm nghĩ.

Nhưng ít nhất chàng biết không nên giải thích, chỉ "Ừ" một tiếng, lưu loát khởi động trận văn, mở hộp gấm ra.

Trong hộp gấm, trên lớp lụa đen, là một chiếc trâm cài tóc hình đuôi phượng bằng tơ bạc. Trâm có vẻ đẹp giản dị, bao gồm cả quý khí và tiên khí. Mặc dù Khuất Thuấn Hoa giúp chuẩn bị, nhưng chàng cũng nghiêm túc đưa ra đề nghị - tất nhiên, cô em gái này quá có chủ kiến, đề nghị của chàng không được chấp nhận.

Hai ngón tay của Khương chân quân khẽ run lên, tiện tay vung một kiếm hoa, thử dò hỏi: "Ta cài cho nàng nhé?"

Diệp Thanh Vũ liếc mắt nhìn, lặng lẽ nhìn kiếm hoa tan đi.

Khương Vọng bất an, nhún vai.

"Lâu như vậy, ngươi vẫn chưa học được cách cài trâm đường đường chính chính." Nàng nói.

Ta cài trâm cho An An rất tốt mà. Khương Vọng định nói vậy, nhưng bỗng nhiên thông suốt, nói: "Có lẽ cần luyện tập."

Diệp Thanh Vũ thở dài, cẩn thận cất bức Bão Tài Thiên Quân Đồ, khẽ vẫy tay.

Khương Vọng liền ngoan ngoãn cúi đầu xuống.

Lần trước búi tóc là khi nào nhỉ?

Cũng là Diệp Thanh Vũ giúp chàng.

Tay đánh đàn làm trăng, rơi vào sợi tóc đen. Nàng đơn giản tháo chiếc ngọc quan xuống, dùng ngón tay ngọc làm lược, chải lại mái tóc dài cho chàng.

"Ta nhận được 1331 bức thư ký tên 'Tiểu Khương dưới gốc cây phong'."

Vừa chải tóc, Diệp Thanh Vũ vừa mở miệng, đôi mắt tiên chăm chú vào mái tóc dài, như thể đó là tiên thuật phức tạp nhất trên đời.

"Trong đó 1003 bức đều nói về Khương An An."

"Còn 290 bức là về tu hành."

"Chỉ có 26 bức nói về những phong cảnh chàng nhìn thấy, những chuyện thú vị xảy ra."

Chải tóc không phải là một việc phức tạp, không tốn quá nhiều thời gian. Và Diệp Thanh Vũ chưa bao giờ là người thích kéo dài.

Nàng quen với gió nhẹ mây bay, bởi vì nhiều chuyện không đáng tính toán. Vì vậy, nàng cài lại ngọc quan, rồi lại ngồi xuống.

Nàng tiếp tục nói: "Ba bức còn lại là những nỗi buồn không thể giải tỏa. Ta thấy tâm trạng của chàng bị kìm nén trong khe núi. Cố gắng tạo ra một dáng vẻ hoàn chỉnh, rồi cắn răng nói, vẫn phải cố gắng hơn nữa."

"Chín bức cuối cùng chắp vá lung tung, nói những điều khó hiểu. Ta lật đi lật lại, quả thực trong câu chữ, ta thấy Thanh Vũ trên mây."

Kiếm hoa kia đã biến mất từ lâu.

Nàng liếc mắt tìm kiếm kiếm hoa, rồi lại nhìn về phía Khương Vọng, rơi vào khuôn mặt của cái gọi là 'Ôm Tài Thiên Quân': "Khương tiên sinh là người đuổi trăng hái sao, trong mắt không có phong cảnh, sẽ không dễ dàng động lòng phàm. Nhưng người như vậy một khi có điều nhớ mong, tất sẽ long trời lở đất."

"Ta..." Khương Vọng há miệng muốn nói.

Nhưng bị một ngón tay trỏ chặn lại.

Khương chân quân am hiểu phong trấn thuật, sau khi Tả Khâu Ngô qua đời, chàng cũng coi như là người đứng đầu đương thời. Nhưng thủ thế im lặng này chắc chắn là phong ấn vô giải đương thời.

Ngón tay trỏ thon dài như ngọc, nhẹ nhàng đặt lên môi anh đào. Dù còn một khoảng cách, chàng cũng không thể thốt ra một lời.

Thanh Vũ hiếm khi nói nhiều như vậy, nên càng lộ vẻ nghiêm túc.

Nàng quá lạnh lùng, quá thờ ơ, quá "tiên", như thể không quan tâm đến điều gì. Chỉ có lúc này, khi nhìn vào mắt nàng, người ta mới thấy những cảm xúc dâng trào không thể kìm nén trong đôi mắt chấp chưởng như ý. Thực ra nàng nhớ mọi thứ.

"Dưới thành Võ An, ta đã thấy ánh mắt lo lắng của nàng. Trong yến tiệc ở Long Cung, nàng khiêu vũ trong tiếng đàn của ta."

"Nàng khuynh quốc khuynh thành, ta thấy mà yêu."

"Ta tin nàng là người rất xứng đáng."

"Nàng nhất định xứng với những gì ngươi từng vì nàng mà long trời lở đất."

"Nhưng Khương tiên sinh..." Nàng vậy mà cũng cười, cười đến cong cả mắt, lấp lánh ánh sao, như múc trăng vào lưỡi liềm: "Gần đây ta lại càng thêm nặng lòng. Chỉ sợ trái tim của ngươi không thể chứa đựng người thứ hai."

Nàng sinh ra đã có mọi thứ, nhưng điều đó không có nghĩa là nàng không biết trân trọng.

Chẳng lẽ nàng không xứng với những gì Khương Vọng long trời lở đất vì nàng?

Chẳng lẽ nàng chưa từng khuấy động mưa rào sấm sét trong lòng Khương Vọng?

Chẳng lẽ không có tương tư chiều tà, không ngủ đêm dài?

Nhưng nàng là Diệp Thanh Vũ.

Hòn ngọc quý trên tay Diệp Lăng Tiêu, con gái của Lư Khâu Triêu Lộ.

Nàng có kiêu hãnh và tự trọng của riêng mình.

Đến đây, mọi lời nói đều không đủ để đáp lại.

Khương Vọng đã học qua tất cả các loại sách, nhưng không có cuốn nào viết đáp án chính xác. Người đã yêu nghiêm túc từng người, chỉ là một trái tim vỡ thành nhiều mảnh của Tề Võ Đế, trong « Liệt Quốc Thiên Kiều Truyện » nhiều lần, cũng chỉ là nói "Thật xin lỗi", cũng chỉ là nói "Đã từng yêu".

Yêu không có hình dáng nhất định. Yêu không có đáp án đúng duy nhất.

Khương Vọng ngẩng đầu lên, nhìn Diệp Thanh Vũ, không chỉ nhìn vẻ đẹp của nàng. Chàng nhìn đôi mắt nàng ngập tràn lệ, cùng nụ cười vẫn sáng ngời như trăng: "Tu vi càng cao, dường như càng xa rời tình cảm trần thế. Tu hành càng xa, càng không nhớ rõ những gợn sóng trong biển người. Đôi khi ta phải thừa nhận, ta sống không được tùy hứng như vậy. Ta không biết nên dùng lời gì để đáp lại trái tim nàng."

"Ta không biết nên giải thích thế nào, nên biện minh ra sao, ta chỉ biết, ta nhất định không muốn nàng rơi lệ."

"Tình cảm này không liên quan đến bất cứ điều gì, không phải vì nàng đã làm gì, hay không làm gì."

Một tay chàng vẫn cầm chiếc trâm cài tóc xinh đẹp.

Tay kia thì di chuyển về phía ngực mình...

Chàng dùng sức ấn xuống, như mò trăng đáy nước, bưng ra trái tim mình! Chàng chân thành nhìn vào mắt nàng, để nàng thấy biển sâu trong lòng chàng.

"Nó sẽ cho nàng biết ta đã trải qua những gì, cảm nhận những gì, suy nghĩ những gì, quyến luyến những gì. Ta sẽ không che giấu nàng bất cứ điều gì."

Chàng chậm rãi nói: "Nếu nàng đã chuẩn bị sẵn sàng... xin hãy đến xem chân tình của ta."

Tay của Diệp Thanh Vũ đặt lên ngực chàng. Bàn tay mềm mại và hơi lạnh chạm vào trái tim nóng hổi.

Nàng chỉ cần hơi động niệm, là có thể chạm vào cánh cửa lòng kia. Vị chân quân nổi tiếng nhất đương thời, "Khương Vọng trên trời" từ đây sẽ không còn bí mật gì với nàng.

Nhưng nàng không tiến lên.

Bởi vì không phải chỉ khi bước vào trái tim của một người, mới có thể thấy được chân tình của người đó!

Nàng chỉ ôn nhu nâng niu trái tim ấy, nhẹ nhàng đẩy nó trở lại lồng ngực, cười trong nước mắt: "Khương tiên sinh, chúng ta có lẽ sẽ không có một câu chuyện oanh oanh liệt liệt."

Trong màn mưa phùn mờ ảo, chỉ có một giọt mưa tròn trịa. Dường như nuốt hết sương mù ẩm ướt, mới có được vẻ sáng tỏ như vậy.

Giọt mưa kia bay lượn trong màu núi mờ ảo, trong đó gợn sóng nhẹ nhàng xao động, ẩn hiện tiên cung dâng trào.

"Ta là người từ đầu đến cuối không thể quen với mất mát, nhưng vẫn luôn mất mát. Trên con đường này, ta không dám lười biếng một ngày, chỉ hy vọng những người ta yêu có thể bình an."

Tay Khương Vọng cuối cùng cũng nâng lên, đặt lên tay nàng, cứ như vậy ấn chặt vào ngực mình, cảm nhận bàn tay trắng như ngọc hơi lạnh, cùng trái tim không thể bình tĩnh của mình: "Huống chi trái tim ta, đang vì nàng mà ầm ầm ầm ầm."