# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 99: Mong quân xót thương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dạ Lan Nhi và Muội Nguyệt thảo luận về tình hình Tam Phân Hương Khí Lâu sau khi Lâu chủ yêu cầu Họa Quả, gây ra sự lo lắng về tương lai của tổ chức. Dạ Lan Nhi lo sợ về việc Ung quốc cấm các phân lâu và lời tuyên bố của Nhan Sinh.

Muội Nguyệt trấn an Dạ Lan Nhi, cho rằng việc Khương Vọng tuyên bố chỉ là để "dừng ác" chứ chưa đến mức "trừ hoạn tại chưa xảy ra" vì không có chứng cứ cụ thể. Cô cũng nhấn mạnh rằng La Sát Minh Nguyệt Tịnh chưa từng thực sự "Họa Quốc", và việc này chỉ là tin đồn. Muội Nguyệt còn ám chỉ Nhan Sinh có mưu đồ riêng và không đáng tin.

Muội Nguyệt ca ngợi Dạ Lan Nhi và cho rằng cô mới là người xứng đáng kế thừa cơ nghiệp của Tam Phân Hương Khí Lâu. Cô khuyến khích Dạ Lan Nhi đến Mộng Đô để hỏi rõ Ung đình về việc đối xử bất công với Tam Phân Hương Khí Lâu.

Dạ Lan Nhi quyết định đến Mộng Đô và hỏi Hàn Hú. Cô hỏi Ung quốc có phải chỉ vì lợi ích mà hủy hoại tổ chức của mình.

Dạ Lan Nhi hỏi Muội Nguyệt về cách thuyết phục Lâu chủ chấp nhận kết quả này. Muội Nguyệt hy vọng Lâu chủ sẽ xót thương cho những người phụ nữ.

Khương Vọng bị Hồng Quân Diễm trách mắng vì đã can thiệp vào kế hoạch của Lê quốc. Hồng Quân Diễm tức giận vì Khương Vọng đã cản trở mình và nhắc lại việc Khương Vọng đã từng can thiệp vào chuyện của Mục quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 99: Mong Quân Xót Thương

"Nhân sinh như lên lầu, mỗi tầng có một tầng tầm mắt."

"Lâu chủ muốn làm thế nào, ta nghĩ không ra, cũng không dám nghĩ."

Dạ Lan Nhi tiện tay khều khều đống lửa trước mặt, như vuốt ve một con chó ngoan ngoãn: "Ngược lại tỷ tỷ thay mặt chưởng quản cái Tam Phân Hương Khí Lâu (San Fen Xiang Qi Lou) này, chỉ nhìn trước mắt một mẫu ba sào đất, lại không biết phải làm sao. Muội muội là người tri kỷ của ta... Hay là muội muội dạy ta?"

Muội Nguyệt nửa ngồi xuống, đưa tay như muốn nắm lấy tay Dạ Lan Nhi, lại nhẹ nhàng rụt lại, chỉ đưa tay ra sưởi ấm.

Ánh lửa hắt bóng nàng lên vách đá âm u, nhảy nhót như thể đang tô điểm cho bức tranh thần bí trên tường.

Nàng ngẩng đầu, khéo léo nhìn Dạ Lan Nhi: "Tam Phân Hương Khí Lâu tuy đã mất Sở quốc, nhưng ở Tề quốc đã ổn định, hiện nay lại phát triển nhanh chóng ở trung vực... Ta thấy tình thế một mảnh tốt đẹp, không biết tỷ tỷ buồn rầu vì chuyện gì?"

Nhìn gương mặt càng thêm xinh đẹp trong ngọn lửa, biết rõ nàng không phải loại tiểu sủng vật ngoan ngoãn, mà ẩn chứa nguy hiểm có thể cắn người bất cứ lúc nào, nhưng sự cảnh giác trong lòng Dạ Lan Nhi lại giảm đi.

Nguy hiểm thật... Cũng may lòng nàng có thể tùy ý trang điểm, lặp đi lặp lại điều chỉnh.

Nếu không, làm sao chống lại xúc động muốn quyết đấu sinh tử vì nàng? Nếu không có Khương Vọng (Jiang Wang) chắn ngang Mộng Đô (Mengdu), chỉ riêng nữ nhân này thôi, cũng đủ gây họa loạn đất Ung.

"Lâu chủ yêu cầu Họa Quả (Hua Guo), tất nhiên khiến thiên hạ sinh lòng kiêng kỵ. Sau này Tam Phân Hương Khí Lâu còn nơi nào sống yên ổn? Phân lâu ở Ung quốc bị cấm hết, chính là thử nghiệm tồi tệ nhất. Nhan Sinh (Yan Sheng) ở Mộng Đô tuyên bố, sẽ khiến ta hàng đêm không ngủ yên."

Dạ Lan Nhi đã đạt đến vị trí này trong Tam Phân Hương Khí Lâu, có thể nói tổn thất của Tam Phân Hương Khí Lâu chính là tổn thất của nàng. Nàng nhìn vào mắt Muội Nguyệt: "Vài năm nữa, có lẽ sẽ thành bệnh trong lòng ta."

"Lâu chủ yêu cầu Họa Quả khi nào?"

Muội Nguyệt lộ vẻ kinh ngạc, đôi mắt vũ mị thoáng cái mở to, lại hiện vẻ hồn nhiên: "Ta chưa từng nghe nói, tỷ tỷ nghe từ đâu vậy?"

Dạ Lan Nhi thoáng cái phân biệt rõ vị trí, ngược lại trên mặt còn phối hợp vẻ nghi hoặc.

"Tam Phân Hương Khí Lâu chúng ta luôn giữ lý niệm hòa khí sinh tài, lập tông nhiều năm, an ủi thể xác tinh thần bách tính, nộp đủ thuế nặng. Vì trật tự xã hội ổn định, kinh tế địa phương phồn vinh, đều có cống hiến trác tuyệt mà mắt thường có thể thấy được. Lại chưa từng liên quan đến chính sự, chưa từng khiêu khích quyền quản lý bản địa, trước giờ kính pháp tuân theo luật pháp!"

"Cái gọi là La Sát Họa Quả (Luosha Hua Guo), bất quá là tin nhảm."

Muội Nguyệt càng nói càng nghiêm túc, càng nói càng nghiêm nghị.

Nàng hỏi ngược lại: "Chúng ta làm chuyện gì thương thiên hại lý sao?" Tam Phân Hương Khí Lâu hoàn toàn chính xác không làm gì, các phân lâu đều kinh doanh đàng hoàng. Thỉnh thoảng vì người không giống nhau mà xảy ra chút sự cố, cũng đều vô cùng thành ý xử lý nhanh chóng.

Nhất định phải tính cả những cao tầng tổng lâu như các nàng, mọi người đều được lựa chọn kỹ càng. Nho gia mỗi ngày chi, hồ, giả, dã, Pháp gia đều đội gai treo thước, Y gia hành y trượng, Kiếm Các ba thước nghĩa... Các nhà đều có chút ồn ào, duy nhất tu sĩ Tam Phân Hương Khí Lâu của bọn họ, không phải lấy tiền thì là tặng quà.

Thật sự không làm gì đại ác sự tình thiên lý bất dung (không quan tâm có kịp hay không).

Muốn nói duy nhất có sơ hở, chính là sự kiện Nam Đấu Điện (Nan Dou Dian) trước đây.

Nhưng Sở quốc nuốt Nam Đấu, đã nuốt trọn trái cây, cũng gánh chịu toàn bộ trách nhiệm. Trên thực tế bí cảnh Nam Đấu đến nay vẫn bị phong tỏa, dù Trường Sinh Quân (Chang Sheng Jun) đã chịu thua thoát thân, phong tỏa này vẫn không gỡ bỏ - sự thống trị dài dằng dặc của Nam Đấu Điện cần thời gian để điều chỉnh.

Nói đơn giản.

Chỉ cần Sở quốc không tiết lộ thông tin liên quan, ai cũng không có chứng cứ Tam Phân Hương Khí Lâu cụ thể làm gì!

【Họa Quả】hay 【Họa Quốc】(Hua Guo - gây họa cho quốc gia), chẳng phải đều là tin nhảm sao?

La Sát Minh Nguyệt Tịnh (Luosha Mingyue Jing) g·iết Cao Chính (Gao Zheng), nhưng lý do đưa ra là Cao Chính chèn ép Tam Phân Hương Khí Lâu trong nước Việt, và vô tội giam giữ tu sĩ Tam Phân Hương Khí Lâu. Có thể không tin, có thể như Nhan Sinh đuổi theo dấu vết vạn dặm, nhất định muốn một lời giải thích.

Nhưng cứ thế lan truyền nghi ngờ, cũng chỉ ở mức nghi ngờ.

Vì sao thuyết pháp 【Họa Quốc】lan tràn khắp nơi, trong đương đại thể chế quốc gia là chủ lưu, cũng không thấy ai thật sự huy động nhân lực thảo phạt.

Bởi vì nó chưa bao giờ là sự thật xác định.

Cũng bởi vì La Sát Minh Nguyệt Tịnh chưa từng "Họa Quốc" thật sự!

Chỉ là vì những cao tầng cốt cán Tam Phân Hương Khí Lâu như Dạ Lan Nhi, ở trong núi này, đương nhiên biết rõ đây là sự thật.

Nhưng sự thật có phải sự thật hay không... Phải xem ai nói, phải xem ai định đoạt.

Ngoài Sở quốc ra, trên đời duy nhất có thể xác định thần thông 【Họa Quốc】là Lê quốc. Khi hợp tác trước đây, để bày tỏ thành ý, lâu chủ đích thân liên lạc với Hồng Quân Diễm (Hong Jun Yan), lẫn nhau giữ tín.

Hiện tại dù không thể tiếp tục hợp tác với Lê quốc, Hồng Quân Diễm cũng không đến nỗi vô duyên vô cớ đứng ra "vạch trần" - như thế cũng là vạch trần dã tâm của Lê quốc đối với Kinh quốc.

"Ta muốn chiếm Kinh" và "Ta đã bắt đầu bày ra phá vỡ Kinh quốc" là hai chuyện hoàn toàn khác nhau. Cái trước là mưu lược vĩ đại của Hồng Quân Diễm, hoặc cũng là trong mắt Kinh quốc "không biết tự lượng sức mình" "rắn nuốt voi", cái sau chắc chắn dẫn đến sự giận dữ của Kinh quốc.

"Lời tuy vậy -" Dạ Lan Nhi làm vẻ chần chừ: "Nhưng Trấn Hà chân quân (Zhenhe Zhenjun) đã tuyên cáo với chúng ta..."

Với thanh danh của Khương Vọng ngày nay, dù chỉ thuận miệng nói dối, cũng có thể gây trọng thương trí mạng cho Tam Phân Hương Khí Lâu. Huống chi anh ta nói sự thật.

"Khương Vọng nói ở Mộng Đô là tuyên bố với Tam Phân Hương Khí Lâu, chỉ để Hương Linh Nhi (Xiang Lingni) nghe được, chứ không truyền rộng ở Ung cảnh." Lại nhắc đến cái tên này, giọng Muội Nguyệt không chút gợn sóng: "Điều này cho thấy anh ta muốn 'dừng ác', chứ chưa đến mức 'trừ họa từ trong trứng nước', không đến mức khi chúng ta chưa có hành động thực tế, đã ra tay tiêu diệt chúng ta."

Dạ Lan Nhi chú ý nàng nói "tiêu diệt chúng ta" rất tự nhiên, như thể Khương Vọng thật sự có thể hạ thủ g·iết c·hết nàng.

Về điểm này, nàng chỉ có thể nói, nghĩ thêm đến Hương Linh Nhi.

Hương Linh Nhi chỉ đi ngang qua trêu chọc một câu, suýt chút nữa bị bóp c·hết. Muội Nguyệt tiếp xúc Khương An An (Jiang Anan) thật sự, lại trải qua một cuộc trò chuyện không ai biết... bị đuổi đi không thương tiếc!

Người đẹp đùa bỡn ngôn từ, như đùa bỡn son phấn, luôn có thể trang điểm ra lời nói dối mỹ lệ.

Đừng không tin, cũng đừng tin hết. Muội Nguyệt tiếp tục phân tích: "Vì anh ta không có chứng cứ, chỉ có suy đoán. Anh ta đạt đến vị trí này, cần phải chịu trách nhiệm cho lời nói của mình. Có thể vì quan hệ với Tả gia (Zuo Jia), biết chút thông tin về 【Họa Quốc】, nhưng không thể đưa ra chứng cứ quyết định."

"Huống hồ, sau chuyện này, trong thời gian ngắn, lâu chủ tuyệt đối không mở lại kế hoạch Họa Quốc. Nhân quả đã qua chấm dứt, tai họa ngầm tương lai tạm thời không xảy ra. Nơi nào có nhược điểm cho họ bắt?"

Nàng không xác định Khương Vọng đến 'Bất Đồng Cư' (Butong Ju) để xác nhận cuối cùng, hay biết được 【Họa Quốc】qua con đường Sở quốc, nhưng dù là loại nào, Khương Vọng tuyệt đối không thể bán nguồn tin.

"Về phần Nhan Sinh... chẳng qua là bôi nhọ trong cơn giận dữ. Ông ta là kẻ địch của lâu chủ, trên công đường còn không lấy chứng cứ làm trọng, thế nhân sao có thể tin lời miệt thị từ miệng kẻ địch của lâu chủ?"

Hai tay nàng nhẹ nhàng xoay chuyển trước ánh lửa, cảm nhận chút ấm áp nhỏ bé, giọng nói dần lên khí thế: "Ta muốn nói, Nhan Sinh m·ưu đ·ồ hủy Ung phục Dương. Thân trấn Mộng Đô, tâm niệm cố thổ, lời nói hoa mỹ, ý đồ cực ác!"

"Muội muội nói rất đúng, đã gạt mây thấy trăng cho tỷ tỷ!" Dạ Lan Nhi đầy mắt tin phục, vỗ tay khen, lại nhíu mày: "Xem ra ta cần gửi thư đến Ung đình (Ung Ting), hỏi vì sao đối xử với bản tông như vậy!"

"Chúng ta không làm gì, chẳng lẽ chỉ vì một câu của lão thất phu Nhan Sinh kia, mà tai họa ập đến, cả nước rút lầu sao?" "Họ niêm phong Tam Phân Hương Khí Lâu trong nước, dù sao cũng phải có chứng cứ thuyết phục. Nếu không động một chút là tịch thu sung công, lấy của cải nhà giàu chi tiêu, ta lại tưởng Ung quốc phát triển bằng thủ đoạn này! Các nhà thiên hạ, còn ai dám đến Ung cảnh?"

Với Dạ Lan Nhi, tin tức quan trọng nhất chỉ có hai - thứ nhất, không cần cân nhắc Khương Vọng. Thứ hai, La Sát Minh Nguyệt Tịnh sẽ dần làm nhạt cảm giác tồn tại.

Cái trước nghĩa là nguy hiểm lớn nhất đã được giải trừ, cái sau nghĩa là... Nàng sẽ có được không gian quyền lực lớn hơn, thời gian phát triển nhiều hơn.

Về phần việc hắt nước bẩn lẫn nhau với Nhan Sinh, đều là chuyện thứ yếu.

"Tỷ tỷ thật có khí phách!" Muội Nguyệt giơ ngón tay cái lên, lắc lư: "Gió mạnh mới biết cỏ cứng, loạn lạc thấy trung thần! Gặp lúc tông môn nguy nan này, mới thấy ai là người nâng cao ốc nhà sắp nghiêng. Ta thấy Hương Linh Nhi già rồi, nữ quan lẳng lơ, Chỉ Nhị phu nhân (Zhi Er Furen), chỉ còn phong tao! Tiểu muội càng trẻ người non dạ, tương lai lâu chủ siêu thoát vô thượng, cơ nghiệp vạn cổ này, vẫn nên giao vào tay tỷ tỷ."

Dạ Lan Nhi cười khanh khách: "Muội muội thật sự nghĩ vậy?"

Muội Nguyệt khẽ than: "Ta đối với tỷ tỷ, thật sự không nói được một câu dối."

Dạ Lan Nhi đưa tay nắm nhẹ trong không trung, cười nói: "Câu này ta bắt được rồi, quay đầu cho các nàng nghe. Em gái ngoan, trong lầu chúng ta Thiên Hương có bảy, Tâm Hương mười một, muội chỉ bình hai cái thôi đấy!"

"Những người còn lại càng không đáng nhắc đến." Muội Nguyệt thản nhiên: "Trước mặt các nàng ta cũng nói vậy. Ai sánh được với tỷ tỷ?

"Ta biết nhiều người nói tỷ tỷ chỉ có sắc đẹp, nói 'không phải là đệ nhất mỹ nhân thiên hạ sao, có gì đặc biệt hơn người'. Còn có người đố kỵ trí tuệ của tỷ tỷ, nói 'lớn lên đẹp vậy, đầu óc chắc giả tạo'... Nghe đến nỗi tai tôi mọc kén."

"Nhưng tôi biết rõ, những người đó đều phiến diện. Tỷ tỷ là sự tụ hợp của những điều tốt đẹp trên thế gian, là hình đa diện của từ 'hoàn mỹ'. Thế nhân thường chỉ thấy một mặt phản chiếu ánh mặt trời, liền cho rằng đó là toàn bộ sự rực rỡ của tỷ tỷ. Thật nông cạn!"

Nàng hơi nghiêng về phía trước, đến gần đống lửa hơn, như dùng nó thiêu đốt tấm chân tình: "Lâu chủ bế quan quanh năm, những năm này Tam Phân Hương Khí Lâu đều do tỷ tỷ duy trì. Tôi biết, trên đời này không ai để ý Tam Phân Hương Khí Lâu hơn tỷ tỷ."

"Trước đây tỷ tỷ được Sở Đế (Chu Di) tin tưởng, đã có thể đại diện Sở quốc tham gia hội Hoàng Hà, sao kém hàng ngũ Đấu Chiêu (Dou Zhao) ngày nay? Nhưng lâu chủ vừa muốn đi, tỷ liền theo Tam Phân Hương Khí Lâu rời đi."

"Sau đó vất vả ngược xuôi, khó khăn lắm mới kéo ra được cục diện, lại vì làm nền cho con đường siêu thoát của lâu chủ, gần như chôn vùi toàn bộ cố gắng mấy năm nay... Người khác không biết lòng chua xót của tỷ tỷ, tôi há không biết?"

Bóng của Dạ Lan Nhi không hắt lên vách đá sau lưng. Ánh lửa không chiếu ra màu sắc của nàng.

Chỉ có thanh âm hoàn mỹ của nàng, vẫn như thế dễ nghe: "Muội muội nói cẩn thận! Lâu chủ làm quyết định gì, ắt có thâm ý, vì lâu chủ làm gì, ta đều cam tâm tình nguyện."

"Tôi đương nhiên biết tỷ tỷ trung thành, tỷ tỷ cam nguyện!" Muội Nguyệt buồn bã than: "Tôi chỉ... vì tỷ tỷ có chút bất bình!"

Dạ Lan Nhi đột nhiên cười: "Muội muội đã nói đến mức này, tỷ tỷ chỉ gửi thư, xem ra không đủ."

Nàng khều khều ánh lửa, chiếu lên đôi mắt đẹp của nàng một thoáng vô cùng phát sáng: "Ta muốn tự đến Mộng Đô, trước mặt Hàn Hú (Han Xu) hỏi cho rõ. Hỏi hắn Ung quốc quảng nạp thiên hạ, chỉ vì đến tài mà hủy nhà sao?"

"Dũng khí 'chỉ nam không phù hợp quy tắc' năm xưa của Hùng Nghĩa Trinh (Xiong Yizheng), cũng chẳng qua như tỷ tỷ vậy!" Muội Nguyệt vụt đứng dậy, cao giọng tán thưởng: "Tỷ một chân bước vào Mộng Đô, thể hiện hết phong phạm bản tông, đủ thấy Tam Phân Hương Khí Lâu ta không thẹn với lương tâm, là một cái tát vào mặt quân thần Ung quốc!"

"Vì những môn nhân vô tội bị vùi lấp ở Ung quốc..." Nàng khom người: "Xin cho phép tôi hướng tỷ tỷ bày tỏ kính ý."

Tam Phân Hương Khí Lâu mưu Ung, Dạ Lan Nhi vốn không đồng ý. Vì Họa Quả này, gần như không có khả năng giúp lâu chủ siêu thoát.

Một khi bản chất Họa Quả được xác định, lâu chủ không thể bất hủ... Tam Phân Hương Khí Lâu chắc chắn sụp đổ. Bao năm khổ tâm trả giá của nàng, tự mình cũng trôi về đông.

Mưu Kinh thì khác. Phá vỡ tư lương của Kinh quốc, đủ để lâu chủ siêu thoát.

Một lâu chủ siêu thoát, hoàn toàn có thể giữ đạo thống của Tam Phân Hương Khí Lâu. Thậm chí sau khi lâu chủ siêu thoát, Tam Phân Hương Khí Lâu sẽ lại trở về trạng thái vô hại.

Đến lúc đó, nàng, người đứng đầu Thiên Hương, mới có thể đại triển thân thủ.

Đây là lý do nàng ủng hộ lật Kinh, chứ không giúp mưu Ung.

Nhưng mặc kệ nàng ủng hộ con đường nào, một khi La Sát Minh Nguyệt Tịnh ra lệnh, nàng chỉ có chấp hành.

Hiện tại gần như quay một vòng, trở lại điểm xuất phát, coi như chưa từng xảy ra việc chuẩn bị ở Kinh và Ung trong thời gian qua. Đối với toàn bộ Tam Phân Hương Khí Lâu, là có lợi.

Vậy cũng là lựa chọn tối ưu với nàng.

Rốt cuộc không phải ai cũng nguyện ý hy sinh tất cả vì đại kế siêu thoát của lâu chủ...

Trung thành trước giờ đều nên là một việc có điều kiện!

"Vậy chỉ còn một vấn đề..."

Dạ Lan Nhi bước ra khỏi đống lửa, chỉ để lại tiếng nói: "Ngươi làm sao để lâu chủ chấp nhận kết quả này?" Muội Nguyệt hiểu rõ giao dịch giữa nàng và Dạ Lan Nhi đã hoàn thành, người có quỹ tích nhân sinh gần như không có lỗ hổng, đột nhiên xuất hiện được Sở Đế tin tưởng, thực chất là người không thấy thỏ không thả chim ưng.

Nàng chậm rãi lùi lại, nhẹ nhàng ngả người ra sau, tựa vào vách đá, cuối cùng tìm được điểm tựa trong cái ẩm ướt lạnh lẽo cứng rắn. Nàng ngẩng đầu, mắt mị như lưỡi câu: "Chỉ mong nàng là một nữ nhân thương hoa tiếc ngọc!"

...

...

"Hồng đại ca, huynh nói vậy là sao, tiểu đệ sao dám cản đường huynh?"

Khương chân quân không còn vẻ bá đạo như ở Mộng Đô, cũng không chân thành như ở Bão Tuyết Phong (Bao Xue Feng). Anh dịu dàng nhìn băng giám trước mặt - chiếm hơn nửa mặt giám, là khuôn mặt uy nghiêm của Hồng Quân Diễm.

"Ở Mộng Đô ta cũng nhấn mạnh, các nước chinh phạt là dấu tích của thời đại, việc giữa các quốc gia ta tuyệt không nhúng tay.

"Trước đây nhận Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi) nhờ vả, chiếu cố một dân thường Trịnh quốc, viết một phong thư... Đến nay vẫn bị Tả công gia (Zuo Gongjia) mắng."

"Lần này chỉ là không qua được với La Sát Minh Nguyệt Tịnh - Nhan lão tiên sinh có ân với ta."

Từ khi trao đổi tiên thuật trên thảo nguyên, Hồng Quân Diễm đã nhất quyết gọi anh là huynh đệ. Mị lực nhân cách của bậc khai quốc hào kiệt này, tuyệt đối là đỉnh cao nhất.

Khương Vọng nghĩ gọi một tiếng đại ca cũng không mất mát gì, rốt cuộc lớn hơn mình mấy ngàn tuổi, nên đành chấp nhận.

Khi đó sao ngờ đại ca này lại trực tiếp hưng sư vấn tội?

Đường đường thiên tử Lê quốc, có bất mãn với Khương Vọng nhỏ bé, lẽ ra phải phái mấy vòng sứ thần, đến Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan) luân phiên răn dạy chứ?

Sao lại oanh tạc một đạo thuật, vượt vạn dặm, chửi đổng trước mặt?

Lần trước ở thảo nguyên còn nho nhã "không làm gì được tự quý vậy", lần này liền "mẹ nó có ý gì"...

Ông ta cầm ngón tay đâm vào băng giám, như đập vào trán Khương Vọng, kêu keng keng. "Lần trước ở Mục quốc, trẫm đã nể mặt ngươi. Trẫm không phải bột nở, không thể ngày nào cũng cho mặt!"