# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 103: Tương tư định giá | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang quốc dưới thời niên hiệu Phụng Thiên không có nhiều thay đổi so với trước, cuộc sống dân chúng vẫn vậy. "Hội nguyên lão" lên nắm quyền, hướng theo Đạo môn, nhưng sau khi Tông Đức Trinh c·hết, Ngọc Kinh Sơn tranh quyền, Trang quốc bị lãng quên.

Trang quốc nổi tiếng vì Khương Vọng sinh ra ở đó, nơi Phong Lâm thành là nỗi đau của Khương Vọng khi xưa. La Sát Minh Nguyệt Tịnh tra hỏi Muội Nguyệt về tình cảm với Khương Vọng, muốn tìm kiếm sự trung thành.

Muội Nguyệt kể lại lần đầu gặp Khương Vọng khi còn là thánh nữ Bạch Cốt Đạo, trà trộn Tam Phân Hương Khí Lâu để thăm dò Triệu Nhữ Thành. Cô chú ý Khương Vọng vì sự khác biệt, sự tu luyện không ngừng nghỉ, quyết tâm đạt được mục tiêu. "Hắn mới mười mấy tuổi, ngay tại chỗ tốt nhất trong thanh lâu, một đám bằng hữu cùng một chỗ buông lỏng thời điểm. . . Hắn tại tu luyện." Muội Nguyệt bị thu hút bởi quyết tâm của Khương Vọng.

Khi Bạch Cốt Tôn Thần quyết định hàng thế, Muội Nguyệt buộc phải chọn lựa, chỉ có thể thả Khương Vọng đi. Sau này, khi Khương Vọng thành công, Muội Nguyệt hối hận và yêu Khương Vọng hơn, nhận ra đó là ma chướng của mình. Cô thú nhận với La Sát Minh Nguyệt Tịnh rằng, có lẽ cô yêu sự không cam lòng, những gì không thể có được và đã mất.

La Sát Minh Nguyệt Tịnh an ủi và cho rằng đó cũng là một dạng của tình yêu. Cô đánh giá giá trị của Muội Nguyệt và chỉ thị cách giao dịch, đó là phong cách của Tam Phân Hương Khí Lâu.

Trên không trung, trong thế giới lưu ly của Nguyệt Thiên Nô, Duyên Không sư thái và Từ Minh đang theo dõi tình hình. Nguyệt Thiên Nô lo lắng cho Ngọc Chân, nhưng Từ Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của sự sống còn hơn danh dự, và Duyên Không không muốn cho Ngọc Chân hy vọng, vì Khương Vọng đã giúp bà bù đắp họa Thiên Đạo cách thế.


## Toàn bộ chương

## Chương 103: Tương Tư Định Giá

Nơi này là Trang quốc.

Trang quốc, Phụng Thiên năm thứ tư, không hề nghênh đón một sự rực rỡ như mong đợi. Thậm chí chỉ xét từ cuộc sống của dân chúng mà nói, cũng chẳng có gì tốt đẹp hơn.

Từ "Vĩnh Thái" đến "Đại Định," từ "Khải Minh" đến "Phụng Thiên," dường như chỉ là đổi niên hiệu.

Quốc chiến, thích vương (đâm vương), cải cách chính trị, chính biến... Đầu rơi xuống hết lớp này đến lớp khác, cờ hiệu đổi hết lượt này đến lượt khác, lãnh thổ khi tăng khi giảm, mọi người vẫn sống như vậy.

Những kẻ trên thành lầu thảnh thơi ngắm cảnh, cứ thay đổi liên tục, hết vòng này đến vòng khác.

Có lẽ những người dân mặt hướng đất vàng, lưng hướng lên trời, mới là vĩnh hằng duy nhất không đổi.

Thực ra, niên hiệu "Phụng Thiên" vừa mới bắt đầu, Trang quốc cũng coi như có chút khởi sắc.

Bởi vì "Hội nguyên lão" chính thức nắm quyền quốc gia, hoàn toàn ngả về Đạo môn, không còn tư tâm tự lợi, giả tạo như thời Trang đế. Lấy tế tửu (tế tửu) Quốc Đạo viện, Chương Nhâm, cầm đầu "Hội nguyên lão" trung thành tuyệt đối với Đạo môn.

Và Ngọc Kinh Sơn, dưới sự chỉ thị của đại chưởng giáo đương nhiệm Tông Đức Trinh, trực tiếp ủng hộ Hội nguyên lão Trang quốc, hưng thịnh quốc thế. Thậm chí trong chiến lược "Thập Nhị Đạo Cung" mà Tông Đức Trinh vạch ra lúc bấy giờ, hắn tự tay khoanh đỏ trên ba ngàn dặm sông núi của Trang quốc. Coi như một khâu tương đối quan trọng trong kế hoạch lớn "Khôi lĩnh đạo tông" của Tông Đức Trinh, chiến lược "Thập Nhị Đạo Cung" được hỗ trợ bởi nguồn tài nguyên lớn.

Đáng tiếc, trời không chiều lòng người... Chương Nhâm vẫn cúc cung tận tụy, vị đại chưởng giáo gần như vĩnh hằng trong lòng hắn, vậy mà c·hết thảm.

Trước khi hắn máu chảy đầu rơi, Tông Đức Trinh đã máu chảy đầu rơi trước. Thậm chí còn bị móc tim, moi phổi, rút ruột quấn cổ.

Tiếp đó là Nguyên Thiên Thần giơ chân trước l·inh c·ữu, Cảnh thiên tử quân lâm Ngọc Kinh Sơn.

Lại có một loạt sự kiện xoay quanh vị trí đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn, Ngọc Kinh Sơn lại không nhất định nghĩ đến chuyện "Khôi lĩnh đạo tông," chẳng còn ai nhớ đến bố cục chiến lược "Thập Nhị Đạo Cung".

Còn Trang quốc?

Chúc nó may mắn.

Quốc gia này nhiều lần trải qua máu lửa, cứ vậy bị lãng quên. Cha không thân, mẹ không thích, hàng xóm lại càng ngày càng náo nhiệt.

Chính là một nước nhỏ như vậy.

Thời kỳ huy hoàng nhất cũng chỉ là Trang Cao Tiện du ngoạn Động Chân, đổi niên hiệu Đại Định. Thời kỳ suy yếu nhất là ngay lúc này, mờ nhạt trong mắt các nước, bình thường không có gì lạ. La Sát Minh Nguyệt Tịnh vốn không nên có ấn tượng gì về một nước nhỏ như vậy.

Nhưng thiên hạ không ai không biết "Trang"!

Bởi vì Khương Vọng sinh ra ở đó.

Mặc dù trên nhiều ý nghĩa, hắn đã không còn quan hệ gì với Trang quốc, nhưng chuyện năm xưa hắn cắn răng g·iết Trang Cao Tiện như thế nào, ai cũng biết rõ.

Cho dù là "Hội nguyên lão" ngày nay cũng thừa nhận tính chính nghĩa của Phong Lâm mưa máu.

Mọi người đều rõ ràng.

Thành Phong Lâm là nỗi đau vĩnh viễn của Khương Vọng.

Năm xưa, bức thư đẫm máu và nước mắt, hịch văn truy kích và tiêu diệt Vô Sinh Đạo, đã sớm nói rõ hận thù trong lòng thiên kiêu tuyệt thế.

Vì vậy, khi Muội Nguyệt dán mình trên mặt đất, thê lương nói ra câu nói kia, La Sát Minh Nguyệt Tịnh không còn gì để xoắn xuýt.

Nhưng sắc màu vẫn lưu động, sự dò xét đến từ kẻ bề trên, đều muốn xé toạc ra những góc khuất bí ẩn và khó chịu nhất. Dường như chỉ có thể thấy sự trung thành trong nỗi đau.

"Ngươi thích gì ở hắn?" La Sát Minh Nguyệt Tịnh hỏi như vậy.

Đây là một câu hỏi rất quan trọng. Bình thường mà nói, nên hỏi "Ngươi không thích gì ở Khương Vọng."

Bởi vì đây là vị Diễn Đạo chân quân trẻ tuổi nhất từ trước đến nay, là thiên kiêu số một của Nhân tộc. Hắn không chỉ vô song cùng thế hệ về thực lực, mà những cống hiến hắn làm cho Nhân tộc cũng được cả thế giới biết đến.

Có quá nhiều lý do để thích hắn, dù chỉ là đơn thuần ngưỡng mộ kẻ mạnh, "Thứ nhất" cũng đủ để có được nhiều sự yêu thích.

Nhưng những điều này không nên là lý do của Muội Nguyệt.

La Sát Minh Nguyệt Tịnh dò xét điểm này. Câu hỏi của nàng cần một câu trả lời thuyết phục. Điều này còn tàn khốc và trần trụi hơn cả lột bỏ y phục của đối phương. Nó vượt qua cả sự sỉ nhục, là một loại chưởng khống và c·ướp đoạt.

Bởi vì người đã thấp hèn đến mức rơi vào bụi đất, ngoài sự yêu thích, chẳng còn gì đáng trân quý.

Mà nguyên nhân yêu thích một người, thường là đáp án cho cuộc đời mình.

"Xuất thân của ta ngài cũng biết rồi, sớm nhất ta là thánh nữ của Bạch Cốt Đạo. Vì chấp hành nhiệm vụ Tôn Thần hàng thế, tôi đến thành Phong Lâm, cứ vậy mà quen biết Khương Vọng."

Muội Nguyệt không trầm mặc quá lâu, thậm chí vừa nghe câu hỏi đã mở miệng. Bởi vì câu trả lời sau khi suy tư, thường không được coi là chân thành.

"Thực ra, lần đầu tiên nhìn thấy Khương Vọng, là dưới hình thức thăm dò. Tôi nhìn thấy hắn, nhưng hắn không nhìn thấy tôi."

"Khi đó tôi còn không biết sự lợi hại của Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Phân Hương Khí Lâu), Bạch Cốt Đạo (Bạch Cốt Đạo) nhỏ bé, chỉ ở nội địa tây cảnh, dây dưa ở mảnh đất Trang quốc, như ếch ngồi đáy giếng, không biết trời đất rộng lớn. Tôi ẩn mình trong Tam Phân Hương Khí Lâu tại Trang quốc, làm hoa khôi ở đó... Đó là mối duyên sớm nhất của tôi với bản tông."

"Một ngày nọ, nhân vật quan trọng mà chúng tôi chú ý, Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành), rủ bạn bè đến Tam Phân Hương Khí Lâu. Nhóm người này gọi là 'Phong Lâm ngũ hiệp' (Phong Lâm ngũ hiệp), một cái tên thật buồn cười. Tôi giá·m s·át bao sương của họ."

"Sở dĩ chú ý Triệu Nhữ Thành, bởi vì hắn ngày thường rất đẹp đẽ. Và một lần phản hồi từ Bạch Cốt đạo chủng, khiến tôi nhận ra trên người hắn có một loại pháp thuật mơ hồ nào đó, sự rực rỡ của hắn vẫn bị áp chế. Tôi ý thức được hắn đang che giấu một bí mật lớn —— tôi không quan tâm bí mật của hắn, nhưng lo lắng bí mật trên người hắn sẽ ảnh hưởng đến đại kế của Bạch Cốt Đạo."

"Phong Lâm ngũ hiệp, là năm người trẻ tuổi rất thú vị. Lão đại chất phác nhân hậu, lão nhị phóng khoáng không bị trói buộc, lão tứ hào phóng, hời hợt, sáng sủa, lão ngũ ngày thường xinh đẹp... Khương Vọng là lão tam, thoạt nhìn đầu tiên, là người không đặc biệt nhất."

"Hắn có khuôn mặt thanh tú, nhưng không đẹp, nhìn sáng sủa, nhưng không đủ đại khí, rất lễ phép, nhưng không lạnh không nóng chút nào. Nhưng cả nhóm người lại lấy hắn làm trung tâm, nhất là Triệu Nhữ Thành mà chúng tôi đặc biệt chú ý, quả thực mọi chuyện đều nhìn hắn —— tôi nghĩ đây có lẽ là một người có nét đẹp tâm hồn."

"Sau đó tôi phát hiện hắn thực sự không giống." "Hắn mới mười mấy tuổi, ngay tại thanh lâu tốt nhất, cùng một đám bạn bè buông lỏng... Hắn đang tu luyện."

Muội Nguyệt nói: "Một mực tu luyện."

"Tu luyện?" Trong giọng nói của La Sát Minh Nguyệt Tịnh có chút hứng thú. Trộn lẫn vào nhau, màu sắc càng thêm phức tạp. Pha thêm màu xanh, rồi luyện ra màu xanh từ trong màu xanh.

"Đi đường thì luyện bộ pháp, cầm đũa thì luyện kiếm. Không phải làm bộ, mà đã thành thói quen. Giống như hắn đã hứa với ai đó, nhất định phải thi đậu đạo viện, thành nội môn Phong Lâm."

Muội Nguyệt nhìn xuống đất bùn, trong đất bùn chẳng có gì, cũng không có tấm gương nào để soi ánh mắt nàng. Nhưng nàng dường như nhìn thấy rất nhiều, rất xa.

"Thu hút tôi, là quyết tâm nhất định phải làm được một việc gì đó của hắn."

"Khi đó tôi đã nhìn ra, hắn không phải vật trong ao. Tôi tin rằng một ngày nào đó hắn sẽ lên như diều gặp gió, vì vậy tìm cơ hội tiếp xúc, tìm hiểu hắn... Như ngài biết, những người phụ nữ như tôi đều muốn đặt cược nhiều, mới có thể đưa ra lựa chọn tốt nhất."

Đặt cược nhiều không phải là đặc điểm riêng của Muội Nguyệt, mà là phong cách nhất quán của Tam Phân Hương Khí Lâu, tổ chức định giá vẻ mặt này. Giống như Biên Tường ở thảo nguyên, Chỉ Nhị phu nhân ở Kinh quốc, đều gieo rắc phong tình, chọn người ưu tú nhất.

Những Thiên Hương (Thiên Hương), Tâm Hương (Tâm Hương) này, ai mà không được treo giá.

"Nhưng cuối cùng hắn quá nhỏ yếu, Bạch Cốt Tôn Thần (Bạch Cốt Tôn Thần) quyết định hàng thế sớm hơn. Giữa Bạch Cốt Đạo và hắn, tôi không có lựa chọn. Việc duy nhất tôi có thể làm là khi thành Phong Lâm bị diệt, thả hắn đi, diễn trước mặt hắn sự bất lực của tôi, thả một sợi dây dài không biết có thu hoạch hay không."

"Sinh tử của hắn không ảnh hưởng đến đại cục, tôi chỉ là đã trả giá trước đó, không muốn lãng phí, giơ tay lên một cái."

"Không ngờ cá con vượt biển đi về phía đông, nhảy lên thành Thần Long."

"Còn tôi, vì Bạch Cốt Đạo không có triển vọng, lãng phí thời gian, nhiều năm khốn đốn tại chỗ."

"Sau này long đong ở Tẩy Nguyệt Am (Tẩy Nguyệt Am), Tam Phân Hương Khí Lâu, dựa vào dụng tâm, may mắn được lâu chủ ban phúc, mới có chút tạo hóa, có được bộ dạng ngày hôm nay."

"Thế nhưng hắn bay quá cao."

"Chúng tôi không liên lạc, nhưng vẫn luôn nghe được tin tức về hắn."

"Tôi tính toán tiếp xúc hắn, nhưng hắn trở nên rất lạnh lùng."

"Đến sau Hoàng Hà đoạt giải nhất, đông quốc phong hầu, thiên hạ mở đường, vạn giới giơ kiếm chém đỉnh cao nhất... Hắn càng đi cao, trong lòng tôi càng không cam lòng, càng không cam tâm, càng yêu hắn. Lúc này tôi mới phát hiện, mồi câu từng buông xuống, đã mắc kẹt trái tim tôi. Những nút thắt thời gian đã cắm rễ sâu, trở thành ma chướng của tôi."

Cuối cùng, Muội Nguyệt lại dập đầu, sự hận thù của nàng quá nặng, chỉ hận không thể dập đầu thấp hơn: "Lâu chủ hỏi tôi thích gì ở hắn, tôi phân tích sự u ám trong lòng mình, hoặc là tôi yêu chính là sự không cam lòng này. Là sự không có được, sự mất mát này."

Người lún sâu trong vũng lầy, đến yêu cũng không thể thuần túy. Rõ ràng rung động là bởi hơi thở nóng rực, là thiếu niên chạy nhanh trong gió, nhưng chỉ không dám đặt cược vào tương lai. Dường như không có lá bài thực tế, không đủ để thể hiện sự ti tiện và tham lam của nàng, thì không thể nói là yêu thích.

Từ những sắc màu biến ảo không ngừng kia, cuối cùng nhô ra một bàn tay, nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của nàng.

Giọng nói của La Sát Minh Nguyệt Tịnh vang vọng từ chân trời: "Điều này chẳng phải là tình yêu đích thực sao?"

"Duy trì tâm tình của ngươi, đừng quên cảm giác này."

"Ngươi đã đầu tư rất tốt. Lần này phạm sai lầm ngu ngốc, cần phải bù đắp thật tốt. Nhưng không thể gấp gáp trong chốc lát. Hãy làm nguội một thời gian, rồi tìm cơ hội."

"Mọi sự trả giá đều phải có thu hoạch, tình yêu của ngươi nhất định phải lấy lại được."

Nàng đóng dấu cho tất cả những điều này.

Xác định tác dụng của Muội Nguyệt, giữ lại mạng sống của nàng. Đánh giá giá cả cho tình cảm này, đồng thời chỉ thị phương pháp giao dịch.

Đây chắc chắn là phong cách làm việc của Tam Phân Hương Khí Lâu.

Đây đích xác là câu trả lời xứng đáng với cái tên Muội Nguyệt.

Người phụ nữ quỳ sấp trên đất, cuối cùng nghẹn ngào.

Không biết vì sao rất bi thương.

Sự bi thương của nàng cũng được định giá.

Âm thanh kia sâu kín thăm thẳm, như một sợi gió tan biến xa dần.

Bầu trời có trăng.

Mây đen che phủ.

Những đám mây đen không quá dày đặc, dừng lại trên không ngọn núi nhỏ vô danh này, như ai đó giương ra một chiếc dù.

Dù màu đen. Không rõ ràng, lại tĩnh mịch.

Đêm nay sẽ không có mưa gió.

Ánh trăng lướt qua mây, rồi lại trở về với ánh trăng.

Muốn chiếu rọi lòng người, cuối cùng lại do dự.

Vào giờ phút này, trên không trung ngọn núi trăng sáng này... Giữa trăng là một thế giới.

Trong thế giới sáng trong như lưu ly này, Ưu Đàm Hoa (Ưu Đàm Hoa) nở rộ, thiền âm không dứt.

Giới này có núi, có miếu, có một lão ni mặc phật bào màu vàng ấm.

Khí tức uyên thâm khó lường, cho thấy sự cường đại của nàng. Phật quang như có linh bay múa, chứng kiến sự thiền tu của nàng.

Nàng đang ngồi trên bồ đoàn, trước mặt mở một quyển kinh phật, tay ấn lên kinh văn. Gương mặt hiền từ phúc hậu, nếp nhăn cũng ánh lên vẻ dịu dàng, vẻ mặt có chút không đành lòng, ánh mắt mang yêu, nhưng lại không nói một lời.

Ngược lại, Nguyệt Thiên Nô (Nguyệt Thiên Nô) trước mặt nàng, ánh đồng thau, đã ngồi không yên trên bồ đoàn, đứng dậy nắm lấy cửa miếu, liên tục ngước nhìn ánh trăng.

"Giết người chẳng qua là đầu chạm đất, người c·hết cũng như gió thổi đèn, cần gì để Ngọc Chân (Ngọc Chân) phải chịu khuất nhục này."

Lão ni ngồi thẳng nhìn nàng, trong lòng khẽ than. Từ Tâm (Từ Tâm) năm xưa quá bướng bỉnh, không biết biến báo, không chịu nhẫn nhịn, mới c·hết thảm trong tay người nước Cảnh. Ngày nay trùng tu mà đến, không chỉ bướng bỉnh, mà còn thuần túy hơn trước.

Tử vong không khiến nó trầm luân, hồng trần không khiến nó ô trọc.

Nàng không biết nên vui mừng hay lo lắng.

"Từ Tâm, ngươi thà c·hết chứ không chịu nhục, nhưng nếu đặt lên bàn cân, là tôn nghiêm của ngươi và Tẩy Nguyệt Am?"

Hiện nay đều gọi là "Nguyệt Thiên Nô thiền sư"!

Người còn nhớ pháp hiệu "Từ Tâm," ngoài Phó Đông Tự mang ác ý vạch mặt trào phúng, cũng chỉ còn lão ni mặc phật bào màu vàng ấm trước mắt.

Bởi vì nàng là am chủ đương thời của Tẩy Nguyệt Am, một tông sư Thích gia luôn kín đáo nội liễm, pháp hiệu "Từ Minh"!

Nàng vẫn nhớ sư muội Từ Tâm của mình.

Ánh mắt Nguyệt Thiên Nô thấp xuống mấy phần: "Tẩy Nguyệt Am nặng hơn, tự nhiên thắng tôn nghiêm của ta."

Tẩy Nguyệt Am sớm nhất thu nhận Ngọc Chân, che chở, trao cho diệu pháp, cho nó tương lai, chỉ tính là một cuộc giao dịch.

Tổ sư mừng rỡ vì đạo thân của Ngọc Chân tinh khiết, là đạo quả được Bạch Cốt Tôn Thần nuôi dưỡng, muốn dùng thân này, bù đắp cho sự thiếu hụt của Nguyệt Thiên Nô. Dùng thân này toàn đạo, mở ra Phạm Thiên (Phạm Thiên). Nói cho cùng, đó là kỳ vọng và bảo vệ nàng.

Ngọc Chân chưa bao giờ được Tẩy Nguyệt Am thiên vị. Sư tỷ Từ Minh, tổ sư Duyên Không (Duyên Không) chú ý và duy trì Ngọc Chân, đều là tình cảm dành cho Nguyệt Thiên Nô, Tẩy Nguyệt Am ký thác tương lai vào nàng, nàng sao dám lười biếng dù chỉ một chút?

Đương nhiên, giao dịch giữa Tẩy Nguyệt Am và Ngọc Chân, nói rõ ràng, cả hai bên đều tự nguyện đồng ý. Sau khi lấy đi đạo thân của Ngọc Chân, Tẩy Nguyệt Am đã dưỡng hồn cho Ngọc Chân ngàn năm, nặn thân bằng hương hỏa, tận tâm bồi dưỡng, giúp đỡ thành đạo.

Để dung hợp tốt hơn thân thể này, nàng và Ngọc Chân sớm chiều ở chung, tỷ muội tương xứng, không tránh khỏi có tình cảm.

Trong Sơn Hải Cảnh (Sơn Hải Cảnh), nàng đã sớm biết Khương Vọng. Hành động ở Yêu giới, nàng cùng đi.

Về mối ân oán giữa Ngọc Chân và Khương Vọng, có lẽ nàng là người trong hàng đệ tử Tẩy Nguyệt Am nhìn rõ nhất.

Nay thấy Ngọc Chân như vậy, trong lòng nàng mang theo sự thương xót.

Thế giới lưu ly này cũng có trăng.

Lão ni ngồi, khôi ni cầm, núi sâu miếu cổ, trăng trên bầu trời.

Âm thanh từ trăng trên ánh trăng truyền ra.

"Người sống một đời, điều cầu không giống nhau. Đối với Ngọc Chân mà nói... Sống quan trọng hơn tôn nghiêm."

"Tổ sư." Nguyệt Thiên Nô dựa cửa ngắm trăng, cảm xúc rung động từ trái tim khôi chế truyền đến trong mắt: "Ngọc Chân một đường cầu sinh trong chỗ c·hết, rất không dễ dàng. Tam Phân Hương Khí Lâu này, không cần cũng được. Ngài chẳng phải đã hứa với vị kia..."

Tồn tại bên trong trăng trên ánh trăng, chính là hậu trường thực sự của Tẩy Nguyệt Am, Thiên Phi (Thiên Phi) thời Tề Võ Đế, Duyên Không sư thái ngày nay!

Ngọc Chân trên danh nghĩa là đệ tử của Từ Minh, thực tế lại đi theo Duyên Không tu hành.

Chính Duyên Không sư thái đã dùng thần thông vô thượng, nhuộm Nguyệt Vô Cấu Lưu Ly Tịnh Thổ (Nguyệt Vô Cấu Lưu Ly Tịnh Thổ) của Nguyệt Thiên Nô vào bên trong trăng sáng, để đạt được một mục đích mơ hồ. Mới có thể ngăn cách sự nhận biết của La Sát Minh Nguyệt Tịnh, đứng ngoài quan sát diễn biến sắc màu trong hang núi kia.

Khi Duyên Không và Từ Minh tề tựu, tông môn dãi dầu sương gió trong lịch sử này, đã lấy ra nội tình mạnh nhất.

Tẩy Nguyệt Am đã chuẩn bị sẵn sàng cho một trận chiến!

"Ta hứa, là bảo đảm tính mệnh của nàng. La Sát đã buông tay nhường nàng vượt qua kiếp này, ta tốt nhất không nên ra tay."

"Ngọc Chân đã ở trước mặt ta một thời gian, La Sát Minh Nguyệt Tịnh không phải là kẻ địch của ta."

"Còn nữa ——"

Giọng nói bên trong trăng trên ánh trăng nói: "Người kia hao tổn bản nguyên Thiên Đạo, giúp ta bù đắp họa cách thế Thiên Đạo, cho ta tạo ra không gian ra tay, nói là 'nhân quả'."

"Hắn không hy vọng cho nàng hy vọng. Hoàn toàn chính xác cũng không nên cho nàng hy vọng."