# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 106: Đêm nay không mộng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Thanh Vũ từ chối hợp tác với Tôn Dần trong việc tìm kiếm thân phận thật sự của Thần Hiệp, cho rằng bản thân không đủ năng lực để tham gia vào cuộc chơi lớn này và không muốn gây thêm phiền phức. Tôn Dần rời đi, Diệp Thanh Vũ đưa cho Tôn Dần một đồng tiền Tài Thần để liên lạc bí mật, nếu có thông tin quan trọng. Đồng tiền này có khả năng phát ra những thông điệp ngắn gọn, được mã hóa dưới dạng các ký tự Tài Thần.

Trong khi đó, Phong Tiểu Hải, một cậu bé, đã dùng tiền mừng tuổi để mua một mô hình Khương Thanh Dương Hoàng Hà khôi thủ khoản, một sản phẩm ăn theo danh tiếng của Khương Vọng. Cậu bé bị mẹ phát hiện và đuổi đánh vì tự ý lấy tiền. Phong Minh, cha của Tiểu Hải và là một người có quá khứ phức tạp, đã can thiệp và biết được về món đồ chơi Khương Thanh Dương. Anh nhớ lại những ký ức về Khương Vọng từ thời còn ở Thanh Vân Đình, đặc biệt là việc Khương Vọng đã cứu anh vào ngày sinh nhật thứ 19 của mình.

"Xin diễn một vở kịch cho thiên hạ!"
"A!"

Phong Minh cảm thấy hạnh phúc với cuộc sống hiện tại của mình, dù nó đã trải qua nhiều biến cố. Anh quyết định mua thêm nhiều mô hình Khương Thanh Dương để ủng hộ thần tượng của con trai, bất chấp sự phản đối của vợ.


## Toàn bộ chương

## Chương 106: Đêm nay không mộng

Người yêu ngươi đã rời đi, có thể hắn yêu ở khắp mọi nơi.

Vì lẽ đó đừng sợ.

Diệp Thanh Vũ hiện tại làm ăn rất lớn, đã rất hiểu chuyện sổ sách.

Những gì phụ thân nàng nguyện ý làm cho nàng, nhưng không có ý định đem những tàn dư của Bình Đẳng Quốc giao cho nàng, cho thấy đó là một món nợ khó đòi.

Cách xử lý nợ khó đòi là gạch bỏ.

"Bình Đẳng" có lẽ là một lý tưởng tốt đẹp, nhưng con đường nàng muốn đi, hẳn là không nằm trong Bình Đẳng Quốc.

Diệp các chủ đã tiễn khách sau khi xem sổ sách, đến bước này hẳn là không còn gì để bàn, nhưng Tôn Dần vẫn chưa rời đi.

Hắn liếc nhìn đồng hồ cát vẫn chưa chảy hết, đổi một giọng cực kỳ mơ hồ: "Đây là bí thanh do ta tạo ra, có thể tránh người khác nhận biết, Diệp các chủ không cần lo lắng."

Chiếc mặt nạ tiểu lão hổ vui vẻ che giấu vẻ mặt của một thiên kiêu kinh thế.

Hắn mơ hồ nói: "Nghe nói Bão Tài thiên quân vẫn luôn tìm kiếm thân phận thật sự của Thần Hiệp, Diệp các chủ không hứng thú sao?"

Ánh mắt Diệp Thanh Vũ trở lại trên người hắn: "Các hạ định nói cho ta?"

"Ta cũng không biết đáp án." Tôn Dần nói: "Nhưng nếu cô gia nhập Bình Đẳng Quốc, chúng ta có thể cùng nhau tìm cách. Chúng ta đột phá từ bên trong, nghĩ là sẽ dễ dàng hơn so với việc Khương chân quân mò kim đáy biển."

Hắn đoán Diệp Thanh Vũ có lẽ sẽ hỏi, ngươi có ý định gì với Bình Đẳng Quốc, ngươi là ai, ngươi cũng muốn tra Thần Hiệp, trước khi đến hắn đã chuẩn bị sẵn câu trả lời, và định nhân cơ hội này trình bày lý tưởng của mình.

Nhất Chân Đạo đã bị hủy diệt, nhưng bi kịch của Phụng Thiên Du thị không phải là ngẫu nhiên, đã từng xảy ra, và sẽ còn tái diễn.

Những năm này hắn sống vì báo thù, trong cuộc sống sau này, hắn hy vọng thế gian không còn câu chuyện đau lòng về Dã Vương Thành, hắn cứu rỗi những linh hồn tàn lụi nơi đó.

Thân phận và vị trí hiện tại của Diệp Thanh Vũ có quá nhiều lợi thế. Nếu có được sự ủng hộ của cô, mọi việc sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Nhưng đổi lại chỉ là nụ cười lịch sự của Diệp Thanh Vũ: "Xin cáo từ."

"Thần Hiệp cường đại, không cần tôi phải nói. Ngay cả Khương chân quân, nếu đối đầu, cũng khó mà thắng... Diệp các chủ không muốn giúp một tay sao?" Tôn Dần hỏi.

"Người biết tự lượng sức mình." Diệp Thanh Vũ nhàn nhạt nói: "Thực lực của Thần Hiệp còn trên cả gia phụ. Ta chỉ mới Động Chân nhờ di sản của phụ thân, thực lực đấu pháp lại bình thường, lấy gì đi tìm đáp án mà các ngươi cũng không tìm được?"

"Trong ván cờ ở cấp độ này, tôi nghĩ điều tôi nên làm nhất... là không gây thêm phiền phức."

"Tự cho là đi làm chút gì đó, không biết tự lượng sức mình làm rối tung mọi chuyện, cuối cùng khóc lóc nói rằng 'tôi làm tất cả vì cô'... Du chân quân, Diệp mỗ trông có vẻ không tỉnh táo đến vậy sao?"

Đồng hành nhiều năm như vậy, Tôn Dần lần đầu tiếp xúc với con gái của Tiền Sửu, cô thanh tỉnh đến bất ngờ. Nhưng anh lại cảm thấy, Tiền Sửu là một người hào kiệt, con gái ông phải như vậy.

Người đàn ông đó đẩy xe hàng nhỏ, buôn bán bách bảo bên bờ sinh tử, chưa bao giờ mang theo những bảo vật thật sự bên mình.

Tôn Dần im lặng một lát, cười rồi lắc đầu, cuối cùng nói: "Vậy... làm phiền rồi."

Anh xoay người bước vào ánh sáng, nhưng một đồng tiền hình tròn bên ngoài vuông bên trong lăn đến trước mặt anh.

Bên trong đồng tiền đồng, nhảy ra từng chữ Tài Thần đẹp đẽ—

"Các hạ có lẽ không tiện liên hệ với hắn. Vì có quá nhiều người đang theo dõi."

"Nếu có được thông tin quan trọng."

"Xin cứ bái bái Tài Thần. Có lẽ sẽ gặp may mắn."

Thần văn của mỗi vị thần linh đều khác nhau, đương nhiên thần linh không xứng có thần hệ văn tự riêng, phần lớn là góp nhặt, sửa lại từ văn tự Đạo quốc. Văn tự Tài Thần của Diệp Thanh Vũ do cô tự thiết kế, kiểu chữ mũm mĩm, giống như những nguyên bảo nhỏ, nhìn rất vui mắt.

Một đám nguyên bảo nhỏ đi qua trước mặt Tôn Dần, loạng choạng mà không nói lời nào.

Khoảnh khắc sau, những nguyên bảo nhỏ này vỡ tan, phát ra âm thanh bong bóng vỡ "ba ba", hóa thành sương mù hồng trần, lượn lờ như khói, bay trở về đồng tiền. Tựa như ánh trăng về cửa lấy ánh sáng trên nóc nhà.

Tôn Dần cũng đạp ánh sáng mà đi.

Ngày đó, khi phụ thân ra ngoài, có hỏi lần sau có muốn đi câu cá cùng không. Cô đáp ừ, lần sau, rồi hăm hở đi tìm Khương Vọng ăn cơm.

Hạt cát cuối cùng trong đồng hồ cát rơi xuống, tựa như bạn luôn cảm thấy còn thời gian. Thực ra, có những việc bạn không làm vào lúc đó, thì sẽ vĩnh viễn bỏ lỡ.

Diệp Thanh Vũ đưa tay lật ngược đồng hồ cát.

Sau đó, nửa canh giờ là thời gian mỗi ngày cô xem sổ sách. Thực ra cô không quá cố gắng, quá khứ đều bị người khác thúc đẩy.

Hiện tại thì có một phần trách nhiệm trong lòng, luôn cảm thấy phải làm được điều gì đó, mới xứng với những yêu thương và tin tưởng đó.

Tôn Dần rốt cuộc muốn làm gì, cô không biết. Nhưng không ngại quan sát kỹ hơn. Đang định tập trung vào sổ sách, cô chợt nhìn về phía Tiên Niệm Vân Hải, trong biển mây nhấp nhô, có một nguyện niệm nhỏ bé lọt vào mắt, đang chiếu sáng lấp lánh.

"Tài Thần, Tài Thần, Tài Thần xinh đẹp nhất trên thế giới, ngài có thể phù hộ con hôm nay nhặt được tiền không?" Giọng trẻ con non nớt vang vọng trong nguyện lực.

Không làm mà hưởng thì không đúng, cô nghĩ vậy.

"Xin hãy giúp con. Con muốn mua một mô hình Khương Thanh Dương Hoàng Hà khôi thủ phiên bản đặc biệt. Anh ấy là người mà con sùng bái nhất, sùng bái nhất, sùng bái nhất!" Giọng của cậu bé lại vang lên.

Lá bói rút được cái này cũng hợp lý nhỉ?

...

...

Phong Tiểu Hải rốt cuộc không nhặt được tiền.

Nhưng cậu vẫn mua được mô hình Khương Thanh Dương Hoàng Hà khôi thủ.

Một tiểu nhân cao ba tấc, làm rất tinh xảo, linh quang ẩn hiện, mặt mày tươi tắn.

Đó là Khương Vọng ở tuổi 19, thời điểm hăng hái nhất. Tóc buộc cao, tay ấn kiếm, ngạo nghễ nhìn thiên hạ.

Chỉ cần bóp vào vỏ kiếm, sẽ phát ra lời thoại.

Lặp đi lặp lại một câu "Xin diễn một vở kịch cho thiên hạ!"

Âm thanh tự tin, dâng trào, đầy sức sống.

"Xin diễn một vở kịch cho thiên hạ!"

"A!"

"Xin diễn một vở kịch cho thiên hạ!"

"A!"

Phong Tiểu Hải cầm tiểu nhân chạy về phía trước, người phụ nữ cầm chổi đuổi theo phía sau.

Người phụ nữ không xinh đẹp lắm, nhưng ăn mặc gọn gàng. Hơi béo, nên chạy có chút khó khăn.

Nhưng dù đuổi không kịp người, cây chổi vẫn có thể thỉnh thoảng vung tới.

Vung trúng là một tiếng "A!"

"Xin diễn một vở kịch cho thiên hạ!"

"A ——"

Phong Tiểu Hải kêu thảm một tiếng, đâm sầm vào Phong Minh vừa từ y quán trở về, giống như đâm vào một bức tường, trong lúc bị bắn bay, bị người ta tiện tay chụp lại, xách gáy lên như xách gà con.

Phong Minh vừa từ nha môn trở về, có chút buồn cười nhìn vợ: "Nguyệt nhi, Tiểu Hải lại phạm phải luật trời gì vậy? Mà em phải xuống trần gian đánh nó?"

Anh và vợ quen nhau ở phủ Lan An, bên một trấn nhỏ trên sông Lan.

Cha của Nguyệt nhi là một y sư, có tay nghề gia truyền. Ông mở một y quán tại chỗ, có cả con trai lẫn con gái, một gia đình bốn người, có cuộc sống khá giả.

Năm đó, anh ngơ ngác bên sông Lan, như bị điên, có mấy đứa trẻ không biết điều vây quanh đánh chửi anh. Nguyệt nhi đi ngang qua, mang anh về nhà, chữa "bệnh điên" cho anh.

Câu chuyện sau đó không đẹp lắm.

Lão y sư vì không chịu tăng giá thuốc, đắc tội "Nhân Châm Hội" trong huyện — một tổ chức gồm nhiều y quán liên kết để thao túng giá thuốc, kiếm lợi nhuận kếch xù, có tay mắt thông thiên.

Hoặc là lỡ tay, hoặc là thị uy, anh trai của Nguyệt nhi bị đánh chết.

Mẹ của Nguyệt nhi tại chỗ thổ huyết mà chết.

Ngày đó, Nguyệt nhi dẫn Phong Minh lên núi hái thuốc, khi trở về nhà, chỉ còn lại lão y sư ngã trong vũng máu, thoi thóp... Không có lý lẽ, không có cửa khiếu kiện.

Phong Minh nhớ lại cảnh máu lửa ở Thanh Vân Đình, lửa giận bùng lên trong lòng, nhuộm đỏ mắt, g·iết sạch những kẻ cầm đầu "Nhân Châm Hội". Anh mang theo Nguyệt nhi và lão y sư, rời khỏi quê hương.

Sau đó, quanh đi quẩn lại, họ định cư ở Mộng Đô.

Nguyệt nhi và lão y sư mai danh ẩn tích, còn anh khôi phục tên thật là Phong Minh.

Họ sinh một con gái và một con trai, con gái tên Phong Tiểu Vân, con trai tên Phong Tiểu Hải.

Đó là câu chuyện của họ. Hưởng thụ hạnh phúc bình dị, nhưng cũng là những kinh nghiệm động trời mà nhiều người không gặp được.

Người phụ nữ mập mạp được gọi là 'Nguyệt nhi' chống đầu gối thở, chỉ vào Phong Tiểu Hải, tay run rẩy: "Hỏi con trai bảo bối của anh đi! Nó... nó ăn trộm tiền!"

Vẻ mặt Phong Minh cũng nghiêm túc, con nít nghịch ngợm thì không sao, nhưng làm chuyện xấu thì không được.

"Con không có ăn trộm tiền của mẹ!"

Tuy bị xách lơ lửng trên không, sắp bị đánh đòn, cậu bé vẫn hùng hồn: "Con lấy tiền mừng tuổi con gửi mẹ!"

"Không hỏi mà lấy là ăn trộm!" Mẹ của đứa trẻ thở dốc, nhấc chổi lên mắng, trung khí mười phần.

"Con hỏi rồi, nhưng mẹ không đồng ý mà!" Phong Tiểu Hải lý lẽ hùng hồn.

"Ăn trộm tiền là không được!"

"Lấy tiền của mình cũng gọi là ăn trộm?"

"Cái gì là tiền của con, nó có viết tên con không?" Mẹ của đứa trẻ giơ một tờ ngân phiếu lên, khí thế bàng bạc: "Đây mới là tiền mừng tuổi của con, còn tiền con lấy đi mua mô hình kia, là tiền của mẹ! Con nói xem... có phải là ăn trộm không!"

Phong Tiểu Hải sắp khóc, cuối cùng mẹ nói quá có lý. "Con không biết tờ nào là tờ nào mà..."

Tay run lên, lại ấn vào vỏ kiếm, "Xin diễn một vở kịch cho thiên hạ!"

Giọng nói tự tin của chàng thiếu niên muốn tranh đấu với cả thiên hạ, cứ thế vang lên.

Phong Minh đã nghe thấy vài tiếng này từ bên ngoài, nhưng không rõ ràng như khi ở gần.

Trong khoảnh khắc, anh quên cả việc đánh con, nhìn theo âm thanh: "Con mua cái gì vậy?"

Anh là người báo án, tham gia toàn bộ vụ án ở tiệm may trên phố.

Anh thấy vụ án được xử lý rất công bằng.

Cũng nhờ vụ này mà anh biết được, 【Đài Minh Tước】 do chính Võ Công Hầu Tiết Minh Nghĩa phụ trách! Toàn bộ chân tướng vụ án rõ ràng, sự thật minh xác, không có chỗ cho sự lẫn lộn trắng đen.

Chu công tử đến đó tìm người, kết quả bị tóm gọn, ngay cả cha hắn cũng bị liên lụy.

Nói đến Diệp Tiểu Vân đại hiệp hiệp can nghĩa đảm kia, trùng hợp có tên giống con gái anh. Điều này khiến anh rất vui. Anh cảm thấy con gái lớn lên cũng sẽ rất có tiền đồ.

Tiểu Vân đại hiệp còn hẹn anh giang hồ tái ngộ!

Ngoài ra, anh nghe nói Thư Sơn có một vị Nhan Sinh lão tiên sinh, đến Ung quốc, nghe nói muốn xây dựng học viện ở Mộng Đô.

Anh đặc biệt chú ý, nghĩ xem Tiểu Vân nhà mình có thể vào học vài năm không. Còn Tiểu Hải thì thôi... Nó không phải là người có tố chất học hành, quay đầu vẫn là cho nó đi học võ.

Chỉ là âm thanh này... sao mà quen thuộc thế.

Chờ con trai giơ mô hình lên trước mặt... thì lại càng quen thuộc!

"Nó... là?" Giọng Phong Minh hơi run rẩy.

"Oai hùng không ạ?! " Phong Tiểu Hải vừa còn muốn khóc, giờ lại đắc ý: "Hoàng Hà khôi thủ Khương Thanh Dương! Phiên bản giới hạn đó, con mua được đó!"

Tên Khương Vọng, Phong Minh đương nhiên biết, chỉ là chưa từng gặp mặt. Khương chân quân không đi Thần đạo, cũng không tạc tượng khắp nơi. Ngược lại, trong Thái Hư Huyễn Cảnh có cái gọi là "Chân Vô Địch", bán hình ảnh chiến đấu của Khương chân quân ở các cảnh giới khác nhau với giá cao, đủ loại mẫu mã, bán rất chạy. Nhiều người dù không quan tâm đến kỹ xảo chiến đấu, cũng mua một cái để sưu tầm.

Nhưng anh không quan tâm đến đấu pháp, cũng không sùng bái ai, nên không nỡ bỏ tiền ra.

Đến hôm nay, mới thấy chân dung.

Vậy mà là Khương Vọng... người ở rừng tùng vậy mà là Khương Vọng!

Khương Vọng 19 tuổi đoạt giải nhất Hoàng Hà, chân nhân mạnh nhất từ trước đến nay, chân quân trẻ tuổi nhất từ trước đến nay!

Giờ khắc này, lòng anh thật sự phức tạp.

Phong Minh đột nhiên nhớ lại lần chia ly năm đó, lần cuối hai người tiếp xúc.

Khương Vọng hỏi: "Hôm nay là ngày mấy tháng mấy?"

Anh đáp: "Hình như là ngày 28 tháng giêng."

Hôm nay thiên hạ đều biết Khương Vọng sinh vào ngày 28 tháng giêng năm 3900 Đạo lịch. Nhiều người mang thai, cố ý nhờ y sư điều chỉnh thời gian, để sinh vào ngày đó.

Ngày đó... vậy mà là sinh nhật 19 tuổi của cậu. Cái ngày Thanh Vân Đình bị tắm máu, cậu từ trong bóng tối lao ra, liều mạng cứu anh khỏi tay Nhân Ma...

Là sinh nhật của một thiếu niên 19 tuổi.

Nhìn vào những sự tích được công khai, khi đó Khương Vọng còn chưa đoạt giải nhất Hoàng Hà, càng chưa báo được thù. Cậu đang cắn răng, nuốt máu, tìm mọi cách để trở nên mạnh mẽ.

Còn anh, lúc đó 21 tuổi... vẫn chỉ biết khóc lóc cầu xin được bảo vệ, sau khi được cứu, vẫn cứ mông lung về cuộc đời, muốn cậu dẫn mình đi.

"Cha? Nghĩ gì vậy?" Phong Tiểu Hải cầm mô hình quơ quơ.

"Minh ca, anh không sao chứ?" Nguyệt nhi cũng đến gần, lo lắng: "Trẻ con thích đồ chơi, lỡ tiêu xài bốc đồng, anh đừng giận quá... Chúng ta có thể đi trả hàng mà, nó còn nhỏ, sao có thể tiêu nhiều tiền như vậy."

"Con không trả!" Phong Tiểu Hải giật lấy mô hình, định chạy: "Khương khôi thủ cần con ủng hộ!"

Người phụ nữ tức giận bật cười: "Khương các lão hắt hơi một cái cũng thổi bay con đi vạn dặm, con ủng hộ được gì cho ông ấy?"

"Bọn họ đang thi đua doanh số đó!" Con gái Phong Tiểu Vân đột nhiên lên tiếng tố cáo: "Ba người có doanh số cao nhất sẽ được tặng phiên bản đỉnh điển tàng."

Nói xong, cô lại giấu mô hình Trọng Huyền Phong Hoa Quan Quân Hầu vào tay áo.

"Nói bậy!" Lý do tiêu tiền của Phong Tiểu Hải rõ ràng khác: "Rõ ràng là bọn họ đang căng thẳng ở tiền tuyến yêu ma chiến trường, cần chúng ta truyền thêm ánh sáng. Mua một mô hình là thêm một phần năng lượng!"

"Họ mà không ăn thịt yêu ma đã là tốt lắm rồi, còn căng thẳng ở yêu ma chiến trường! Đến cả Tam Tự Kinh con còn chưa thuộc hết." Trước mặt người em trai thi trượt, Phong Tiểu Vân rất tự hào về trí tuệ của mình.

Phong Minh chỉ muốn thở dài.

Thương gia vô lương! Ai nói hiện nay không có Tiễn Mặc? Cái phương án bán mô hình này, chẳng phải là chân truyền của Tiễn Mặc sao? Bắt hết cả nhà họ Phong anh.

Nhưng nghĩ một chút, cuối cùng anh cũng móc ngân phiếu ra, nói với Phong Tiểu Hải: "Đi mua 100... à không, 10 cái!"

Anh không quá thiếu tiền, nhưng quay đầu con gái muốn đi thư viện, con trai muốn đi võ quán, Nguyệt nhi còn phải mua y phục ở Vân Tưởng Trai...

Phong Tiểu Hải hưng phấn: "Đều mua Khương đầu sắt sao? Thực ra Đấu đại đao cũng rất cứng."

"Cái gì Khương đầu sắt, Đấu đại đao?" Phong Minh nghe không hiểu.

Phong Tiểu Hải đã chạy ra ngoài, vừa chạy vừa vẫy tay: "Cha không hiểu đâu, đó là tên thân mật đó — con đi trước đây, chậm chân là không còn đâu!"

"Cha!" Phong Tiểu Vân chỉ hô một tiếng, giậm chân. Phong Minh liền ngoan ngoãn lại bỏ tiền ra: "Tiết kiệm một chút ——"

"Cảm ơn cha!" Phong Tiểu Vân cũng chạy theo.

"Minh ca ——" Nguyệt nhi khác hẳn ngày thường, không oán trách chồng tiêu tiền bừa bãi, chỉ lo lắng nhìn anh.

"Anh không sao." Phong Minh lên tiếng, rồi nhấn mạnh: "Anh thật sự rất tốt."

Giờ khắc này, Phong Minh thật sự cảm thấy mình rất hạnh phúc, trong hạnh phúc không cảm thấy muốn rơi nước mắt.

Nước mắt mờ mịt như những năm tháng gian truân.

Anh nhìn về phía trước, như nhìn thấy quá khứ, rất nhiều Phong Minh.

Phong Minh hung ác xảo quyệt, Phong Minh kiêu ngạo, Phong Minh được bảo vệ quá tốt...

Phong Minh nhát gan, Phong Minh hoảng sợ, Phong Minh thút thít, Phong Minh bi thương, Phong Minh vô dụng...

Thật nhiều Phong Minh, đều ở lại trong cái đỉnh lớn nấu người kia. Cho đến khi một bóng người sắc bén kinh thiên, từ trong bóng tối lao ra, mang anh đi... mang đi cái Phong Minh thoải mái nhất.

Quanh đi quẩn lại lâu như vậy, giống như lúc này mới trở lại ngã rẽ chia ly năm xưa.

Anh nói anh có thể dẫn tôi đi không, tôi có thể làm tùy tùng cho anh... Tùng Hải là tùy tùng của anh sớm nhất. Thời gian trôi qua thật nhiều năm, đến hôm nay anh mới hiểu rõ, câu từ chối của Tùng Hải —

Câu chuyện Nhân Ma không liên quan gì đến anh, người dũng cảm đã quyết định gánh vác trách nhiệm.