# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 107: Bày tiệc mời khách | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Thiết Trụ chờ Cổ Phú Quý mãn hạn tù tại Thái Hư Thiên Lao. Thái Hư Huyễn Cảnh đã phát triển nhưng cũng nảy sinh các vấn đề xã hội, nên Thái Hư Thiên Lao được xây dựng để quản lý hình phạt. Khi gặp lại, Cổ Phú Quý vẫn giữ tính cách xưa, mắng chửi, nhưng Triệu Thiết Trụ đã thay đổi, quen với nhẫn nại hơn. Cổ Phú Quý vừa ra tù đã đòi ăn tiệc.

Triệu Thiết Trụ: "Phú Quý ca, chuẩn bị làm sao bây giờ?"

Cổ Phú Quý: "Lão tử vừa ra tới, dù sao cũng phải ăn trước cái cơm a?"

Họ quyết định đến Tam Phân Hương Khí Lâu ở Kinh quốc, nơi Thượng Quan muốn đến trước khi qua đời.

Tại Kinh quốc, Trung Sơn Vị Tôn tiếp Trần Toán tại Tam Phân Hương Khí Lâu. Trung Sơn Vị Tôn liên tục đổi các cô nương nhưng không ai vừa ý Trần Toán. Họ bàn về những thay đổi trong giới tu hành, Dư Tỷ lên làm đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn, Huyền Nguyên thành Tây Thiên Sư. Trần Toán đến Kinh quốc để quan sát tình hình sau khi ra tù.

Khi Trung Sơn Vị Tôn yêu cầu Trí Mật đến hầu rượu, Trần Kính tỏ vẻ khó xử.


## Toàn bộ chương

## Chương 107: Bày tiệc mời khách

Người dũng cảm vĩnh viễn thử thách bản thân, kẻ hèn nhát cũng có quyền được sống.

Thế giới này dù tàn khốc, nhưng không phải ai cũng phải đối mặt theo một cách duy nhất.

Đạo lịch năm 3932, tháng sáu nóng bức đến quá đáng.

Thái Hư Huyễn Cảnh phản ánh mùa một cách chân thực, thậm chí tái tạo cả tiếng côn trùng kêu râm ran, oi ả khó chịu.

"Mẹ kiếp, đúng là xây ra một cái nhà tù. Cái gì cũng để lũ ma cà bông này quản."

Triệu Thiết Trụ nửa ngồi bên vệ đường lầm bầm, nhìn những cây cổ thụ bên ngoài tường cao, vỏ cây nhăn nheo sâu sắc, tựa như những vết rạn nứt lan rộng trong lòng người những năm qua... Một nỗi bực bội vô cớ.

Hắn vẫn giữ thói quen xả giận trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nhưng chửi rủa thế nào cũng không thể tìm lại được cái cảm giác vô tư, lỗ mãng của năm xưa. Rốt cuộc, năm tháng trôi qua biến "nhiều miệng" thành "một miệng", đâu chỉ là tuổi tác.

Thời gian đã dạy cho hắn quá nhiều.

Hắn không còn dễ dàng tìm thấy niềm vui trong việc chửi bới, cũng quen với sự nhẫn nại hơn.

Nhưng hôm nay là một ngày đặc biệt, hắn đến đây từ sớm, để ánh sáng chói chang mài giũa tâm can.

Cùng với sự phát triển của Thái Hư Huyễn Cảnh, đủ loại vấn đề cũng nảy sinh. Mọi vấn đề tồn tại của nhân loại, trong Thái Hư Huyễn Cảnh vẫn tồn tại, thậm chí còn bị khuếch đại do tính đặc thù của nó. Tuy Thái Hư đạo chủ có sức mạnh siêu việt không thể tưởng tượng, có thể giám sát mọi ngóc ngách, nhưng vùi đầu sức mạnh ấy vào việc quản lý vặt vãnh trong Thái Hư Huyễn Cảnh thì có phần lãng phí.

Sức mạnh vô biên ấy nên được dành cho tương lai vô hạn.

Sự phát triển tổng thể của Thái Hư Huyễn Cảnh mới là điều quan trọng nhất. Và công việc này, không phải ai có sức mạnh siêu việt cũng làm được.

Các thành viên Thái Hư hợp sức, lấy tư tưởng cốt lõi "chia sẻ gánh nặng công việc cho Thái Hư đạo chủ", tiến hành một loạt "xây dựng Nguyên Cảnh" (Origin Realm Construction).

Bởi vì loạt xây dựng này được xem là nền tảng xã hội Thái Hư, Thái Hư Các không coi đây là ảo ảnh, mà coi trọng nó như một "khởi đầu", vì vậy kế hoạch được gọi là "Nguyên Cảnh".

Trong đó có cả [Thái Hư Thiên Lao] (Tai Xu Heavenly Prison).

Do Hư Linh (Xu Ling) toàn quyền phụ trách, Ngũ Hình Tháp (Five Punishments Pagoda) hỗ trợ quản lý, các Các khác cùng giám sát, các đại tông môn, quốc gia đều có quyền tuần tra định kỳ.

Sự thành lập của nó đồng nghĩa với việc Thái Hư Huyễn Cảnh có "quyền trừng phạt" được các bên thừa nhận, dù chỉ trong Thái Hư Huyễn Cảnh, dù có nhiều hạn chế, cái này không bắt được, cái kia không bắt được, cái này không được phép, cái kia không được phép... Nhưng cũng coi như một lần mở trói quyền lực lớn.

Biểu hiện trực quan nhất là – trước đây, khi có chuyện vi phạm luật lệ Thái Hư, phải nhờ đến các thành viên Thái Hư, thậm chí Thái Hư đạo chủ ra mặt mới xử lý được, thì nay Hư Linh, người phụ trách hình luật trong Thái Hư Huyễn Cảnh, có thể thi hành theo luật.

Hư Linh tộc vĩnh thế cùng tồn tại với Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng không cần quan tâm đến sắc mặt của ai.

Cổ Phú Quý (Gu Fugui) vào tù năm năm trước, đã bị đưa vào đây.

Vì vậy, Triệu Thiết Trụ hôm nay muốn chờ ở đây.

"Tù vực" rất rộng lớn, bởi vì trong Thái Hư Huyễn Cảnh không có giới hạn không gian, kích thước không gian chỉ phụ thuộc vào nhu cầu của Thái Hư đạo chủ.

Lác đác có người từ sau tường cao đi ra, hoặc là hùng hổ, hoặc là mặt mày hớn hở.

Triệu Thiết Trụ cố nén chút kiên nhẫn ít ỏi, đợi đến khi mặt trời ngả về tây, mới thấy người mình muốn đợi.

Cổ Phú Quý trước mắt, ngoài vẻ giàu sang ra, mọi thứ đều sai lệch.

Hắn gầy gò trong hiện thực, lại tròn trịa trong Thái Hư Huyễn Cảnh – khi bị họ Khương bắt đi, chắc chắn không phải bộ dạng này. Khương Vọng (Jiang Wang) không phối hợp che giấu thân phận cho hắn, hắn cũng không muốn người khác biết Trần Toán (Chen Suan) chính là Cổ Phú Quý.

Việc điều chỉnh hình tượng được hoàn thành ngay khi ra tù.

Trong Hồng Mông Tam Kiếm Khách (Hongmeng Three Swordsmen) thuở ban đầu, gã này là kẻ âm hiểm nhất, chửi người gây sự thì xông lên đầu, đánh nhau thì nhíu mày, đẩy hai kiếm khách kia ra trước.

Rõ ràng thực lực cao cường, lại thích lấy đông hiếp yếu, bắt nạt gà mờ. Gặp lại bạn cũ, không khỏi xúc động.

Triệu Thiết Trụ đã định đứng lên, nhưng lại ngồi xuống – hắn ngồi phịch xuống vệ đường, đè chết một mảng hoa cỏ.

Tiếc rằng thời thế đã khác.

"Hồng Mông Tam Kiếm Khách" năm xưa đã cách biệt giang hồ năm năm trời.

Sóng lớn đãi cát, người mới thay người cũ.

Cái thanh danh hỗn tạp của bọn họ ngày xưa, giờ đã chẳng là gì.

Thời nay, lừa gạt, moi tiền, bội bạc nhan nhản khắp nơi.

Người càng ngày càng nhiều, giới hạn không ngừng xuống đáy.

Trong giới hành giả Thái Hư hiện tại, rảnh rỗi chửi vài câu, bắt nạt kẻ yếu, chỉ là trình độ trẻ trâu.

Hắn không quen với Thái Hư Huyễn Cảnh thời nay, càng sợ Cổ Phú Quý không quen.

Nhưng Cổ Phú Quý vừa ra khỏi ngục, đã vặn vẹo uốn éo cái mông một cách tự tại. Mỡ rung rinh, rung thành từng vòng. Vô cùng hài lòng.

Gã mập nâng bàn tay mập mạp, chộp lấy một thanh kiếm từ trên trời rơi xuống. Chuôi kiếm hai màu trắng đen, vỏ kiếm thêu màu đồng nhạt pha xanh lá, lóe lên rồi ẩn vào tay áo.

Khi vào tù, Phương Ngoại Kiếm (Fangwai Sword) của hắn cũng bị tịch thu, giờ mới trả lại.

Trong "thế giới thứ hai" này, Thái Hư đạo chủ có thể làm mọi thứ.

Triệu Thiết Trụ ngước nhìn gã mập, nhìn ánh chiều tà sau lưng hắn, càng lúc càng lặn.

Cổ Phú Quý bước đi trước trong ánh chiều tà, tiện tay lấy đi cái tẩu thuốc ngậm trong miệng Triệu Thiết Trụ, bỏ vào miệng mình, rít một hơi thật sâu, khiến nồi thuốc đỏ rực. Sau khi đảo vài vòng trong phổi, mới thỏa mãn nhả khói ra.

"Mẹ kiếp!" Hắn chửi một tiếng đầy nội lực.

Triệu Thiết Trụ nhếch miệng cười, năm năm bặt vô âm tín, như tan vào làn khói thuốc, quanh quẩn trong câu thô tục. Thì ra chưa bao giờ xa lạ.

Thực ra hắn chưa từng biết thân phận thật của Cổ Phú Quý, cũng không định truy cứu. Mọi người làm bạn trong Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng chẳng khác gì trong hiện thực. Vui vẻ là được, chẳng phải trong hiện thực ai cũng đeo mặt nạ sao?

Chỉ là cái c·hết của Thượng Quan (Shangguan), khiến duyên phận trở nên tàn khốc.

Đôi khi hắn tế Thượng Quan, nhưng biết rõ vô nghĩa.

Năm nào hắn cũng viết thư cho Cổ Phú Quý, nhưng không nhận được hồi âm. Hắn dĩ nhiên cũng nghĩ, liệu Cổ Phú Quý có phải là Trần Toán, tính thời gian, thời điểm Trần Toán bị bắt vào Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng xấp xỉ thời điểm Cổ Phú Quý biến mất.

Nhưng đó chỉ là một khả năng. Hơn nữa, Cổ Phú Quý và Trần Toán, khác biệt quá lớn.

Triệu Thiết Trụ hắn đã là tương phản rất lớn, hiện thực ôn tồn lễ độ, Thái Hư Huyễn Cảnh chửi ầm lên. Cổ Phú Quý và Trần Toán, thì là hai thái cực.

Trần Toán nổi tiếng phong thái nhẹ nhàng, mưu trí sâu xa. Cổ Phú Quý thì béo mồm mép, xúc động lại lỗ mãng, trộm gian dùng mánh lới, còn hay không đến người khác tốt, ưu điểm duy nhất là trọng nghĩa khí, trọng tình cảm.

Cho đến hôm qua, Cổ Phú Quý cuối cùng khôi phục quyền liên lạc với bên ngoài, gửi cho hắn thông báo ra ngục... Triệu Thiết Trụ mới biết người này là người này.

Thư rất ngắn, chỉ nói "Lão tử ra rồi."

Thời gian rất dài, đã qua năm năm.

Năm năm này xảy ra quá nhiều chuyện, vài câu chuyện trở nên xa xôi, vài ký ức lại càng khắc sâu.

Đợi đến khi Cổ Phú Quý rít thêm hai hơi thuốc, Triệu Thiết Trụ mới đứng lên, phủi cỏ dại dính trên mông, cười nói: "Phú Quý ca, định làm gì đây?"

Cổ Phú Quý nheo đôi mắt đậu xanh, đánh giá lại tiểu lão đệ trước mặt. Triệu Thiết Trụ trong Thái Hư Huyễn Cảnh, là cái tính tình muốn làm đại ca, suốt ngày bảy cái không phục, tám cái không phục. Chưa từng gọi ai là ca, dù là trong Hồng Mông Tam Kiếm Khách, hắn cũng phải đứng đầu.

Có lẽ Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun) trong hiện thực không giống lắm, nhưng cái ngạo khí ấy là nhất quán.

Xem ra hành động Độ Ách Phong (Du'e Peak) ở Sở quốc (Chu State) lần đó, đã cho hắn một bài học sâu sắc...

Mấy năm này Cổ Phú Quý không liên lạc được với bên ngoài, nhưng thư từ gửi cho hắn thì không ngừng.

Thư của Triệu Thiết Trụ toàn là những lời hùng hổ, hỏi người ở đâu, có còn sống không.

Sư phụ chưa từng viết thư.

Chỉ có phủ Đông Thiên Sư (Eastern Heavenly Master's Manor) định kỳ gửi một phong thư, trên đó là tập hợp các loại tình báo từ hiện thế.

Vì vậy, dù ở trong ngục, hắn vẫn biết chuyện thiên hạ.

"Lâu lắm không thấy mặt trời, miệng nhạt nhẽo như sữa!" Cổ Phú Quý ngậm tẩu thuốc nhìn quanh, hùng hổ phàn nàn, như chậm một nhịp mới nghe thấy câu hỏi của Triệu Thiết Trụ.

Hắn cười: "Lão tử vừa ra, dù sao cũng phải ăn trước một bữa chứ?"

"Gọi món gì, bày tiệc mời khách, phải không?"

Hắn thong thả bước ra ngoài, đến cả sợi tóc cũng đang tận hưởng tự do đã lâu. "Trước phải bước qua chậu than, vẩy nước cành liễu..." Triệu Thiết Trụ đi theo nói, trên mặt cũng nở nụ cười: "Cái này gọi là xua xui xẻo, thay đổi triệt để, làm lại cuộc đời."

"Đừng có làm mấy cái vô dụng đó!" Cổ Phú Quý vung tay mập: "Ăn tiệc trước!"

"Đi đâu ăn? Món mặn hay món chay?" Triệu Thiết Trụ mỉm cười hỏi.

"Đi chỗ mặn nhất!" Cổ Phú Quý hung ác nói.

Triệu Thiết Trụ ha ha cười: "Ngoài Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Fragrances Pavilion) ra thì còn ai vào đây."

"Kinh quốc (Jing State) và Cảnh quốc (Geng State) đều có Tam Phân Hương Khí Lâu." Cổ Phú Quý chỉ đi về phía trước, không quay đầu lại: "Lão đệ, là ta chiêu đãi ngươi trước, hay ngươi chiêu đãi ta trước?"

"Đương nhiên trước ở Kinh quốc –" Triệu Thiết Trụ hít một hơi thật sâu, nhe răng cười: "Có một thứ ngu xuẩn tên là Thượng Quan, vẫn luôn muốn đến đó."

Long Bá Cơ (Long Baji) ghét nhất người khác mắng hắn ngu xuẩn, đã từng nổi giận vì một tiếng "ngu xuẩn", cãi nhau với người ta ba ngày ba đêm trong Hồng Mông Không Gian (Hongmeng Space)... Rốt cuộc không thể nghe được cái âm thanh ngu xuẩn đó.

............

...............

Kinh quốc, thành Kế Đô (Jidu City).

Tòa đại hung thành nổi danh thiên hạ, Chiến Tranh Bảo Lũy (War Bulwark), không hề ráp nháp lạnh lùng như nhiều người tưởng tượng.

Ngược lại, thành này phồn hoa như gấm, hương thơm ngào ngạt, đâu đâu cũng thấy bồn hoa, vườn hoa, tô điểm cho nơi này thêm phần nhu hòa. Ba bước một cảnh, đâu đâu cũng nên thơ... Có riêng lời ca tụng "Hoa đô".

Thành thị "hung" nhất trên đời, có trang trí ôn nhu nhất thế gian.

Tựa như đế quốc quân đình ầm ầm này, sau khi chiến lược tây khuếch trương bị chặn ở Lê quốc (Li State), vẫn im lặng đến bây giờ, phảng phất là Bồ Tát đất, sớm tắt lửa giận.

Trong gian phòng xa hoa nhất của Tam Phân Hương Khí Lâu, trúc xanh nước biếc, minh châu tô điểm trăng, tựa như giấc mộng nhẹ, mờ ảo như tiên cảnh.

Trung Sơn Vị Tôn ôn tồn lễ độ, mặc một thân nho phục khéo léo, đang chậm rãi pha trà trước bàn trà nguyên khối, ngồi đối diện là Trần Toán công tử tiên phong đạo cốt.

Các cô nương đã đổi hết lớp này đến lớp khác.

Trần Toán công tử không nói lời nào, Trung Sơn Vị Tôn chỉ nói... "Lớp tiếp theo".

Nhìn khắp Kinh quốc, Trung Sơn Vị Tôn cũng là quyền quý hàng đầu, hắn không hài lòng, ai dám thờ ơ?

Đổi vài vòng cũng hiểu, không phải là vấn đề của các cô nương. Nhưng Trần Kính (Chen Jing), người quản lý lầu này, cũng rất kiên nhẫn, cứ từng tốp từng tốp đưa cô nương vào. Thậm chí, trong phạm vi toàn Kinh quốc, điều người từ tất cả các phân lầu Tam Phân Hương Khí Lâu, lại trả giá gấp hai, thậm chí gấp ba, mời các cô nương từ các thanh lâu kỹ viện khác đến... Từng đội từng đội cô nương, như bồn hoa đua nở.

Xe ngựa xóc nảy lên lầu, không làm gì cả, chỉ để đi đến trước mặt Trung Sơn công tử, nghe hắn nói một tiếng... "Lớp tiếp theo".

Lớp tiếp theo, lớp tiếp theo, từng tiếng lớp tiếp theo, giống như từng nhát dao cùn cắt thịt, khi nói chuyện trên mặt mang cười, coi như Trung Sơn công tử đối xử ôn nhu với mỹ nhân.

"Ngắm sắc màu mùa hạ, đến tiếng ve kêu cũng thấy mới mẻ." Trần Toán áo rộng thân gầy, bưng trà khẽ nhấp, thỉnh thoảng nhìn mây ngoài cửa sổ, vẫn đang tận hưởng tự do.

Trung Sơn Vị Tôn tao nhã cười: "Ngươi ngồi đây lâu hơn, lại thấy tiếng ve kêu quá ồn!"

Thực ra, hắn ngồi hơi sốt ruột.

Bởi vì hắn có năng lực phá vỡ trật tự, nhưng hiện tại lại đang giằng co với người ta trong dàn khung trật tự.

Nhưng phủ Ưng Dương (Yingyang Manor) là quân phủ hàng đầu Kinh quốc, Kinh quốc là gia quốc của hắn, giữ gìn trật tự chính là bảo vệ cho chính hắn. Giống như người nước Ung (Yong State) đột nhiên niêm phong toàn bộ Tam Phân Hương Khí Lâu trong cảnh nội, rồi sau khi Dạ Lan Nhi (Yalan'er) đích thân đến thì lục tục mở cửa, nói là trước đó nhận được cáo trạng, hiện tại đã điều tra rõ ràng... Đó mới là tổn hại đến trật tự.

Dĩ nhiên, điều này do thực lực của Ung quốc quyết định, Ung Đế (Yong Emperor) có lẽ không sợ, nhưng Ung quốc nhất định phải sợ trước sói sau hổ. Tổn hại trật tự ở một mức độ nhất định, là để quốc gia nhỏ yếu này gia nhập đội.

Người tọa trấn thành Kế Đô là Trần Kính dâng hương sứ, không tiếc vốn liếng, từng tốp đưa cô nương đến, mặc cho bọn họ chọn, từ sáng sớm đến tối mịt, chỉ cầu không để Trung Sơn Vị Tôn có cớ phát tác. Trung Sơn Vị Tôn vẫn thấy không kiên nhẫn. Đó chính là quyền thế.

Trần Toán phân biệt rõ trà mùa hạ giữa răng môi, mỉm cười nói: "Một khắc là một khắc cảm thụ."

"Lớp tiếp theo."

Trung Sơn Vị Tôn phất tay đuổi thêm một hàng oanh oanh yến yến, đổi đề tài: "Sang năm hội Hoàng Hà (Yellow River Assembly), do Khương Trấn Hà (Jiang Zhenhe) chủ trì, so với các kỳ trước, có quá nhiều thay đổi."

Trần Toán liếc nhìn hắn, đặt ly trà xuống, tư thái ưu nhã: "Ta chưa từng tham gia, ngược lại không biết cảm thụ của ngươi."

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh bọn họ thô tục đến quá đáng.

Trong hiện thế, lại nhã nhặn đến quá đáng.

Giơ tay nhấc chân đều ưu nhã, quả là có thể làm đại biểu lễ nghi hai nước. Trung Sơn Vị Tôn "tặc" một tiếng: "Ta vừa nghĩ đến trước đây còn đang trà trộn trong Nội Phủ (Inner Court), sang năm đã muốn đứng vào vị trí của Dư Tỷ (Yu Shi), liền có một ảo giác những năm này sống uổng phí."

"Là ảo giác sao?" Trần Toán cười.

Trung Sơn Vị Tôn cũng cười.

Trần Toán thổi trà: "Ngươi để người vừa chứng Động Chân (Enlightenment) đã bị hắn nhốt vào thì nói thế nào?"

Nói đến Dư Tỷ, hắn ngày nay đã là đại chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn (Jade Capital Mountain).

Đoán chừng hắn cũng chưa từng nghĩ vị trí này sẽ rơi vào đầu mình, nhưng một khi đại quyền trong tay, lại rất nhanh nhập vai, xây dựng Ngọc Kinh Sơn rầm rộ, lại khắp thiên hạ tuyên dương cái gì "Lại lên Ngọc Kinh" (Revival of Jade Capital).

Nghe như là quảng cáo cho quán rượu Bạch Ngọc Kinh (White Jade Capital) của Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Origin).

Lùi về năm năm trước, ai dám nghĩ quán rượu Bạch Ngọc Kinh này bị đụng tên, còn có thể thật sự đụng đến Ngọc Kinh Sơn!

Hiện tại cũng có người nói Ngọc Kinh Sơn mới là bị đụng tên!

Thật là đảo ngược càn khôn.

Huyền Nguyên (Xuan Yuan) từng chấp chưởng Nguyên Thủy Ngọc Sách (Primordial Jade Book)... Giờ thành tân nhiệm Tây Thiên Sư (Western Heavenly Master).

Có thể nói Lâu Ước (Lou Yue) đọa ma, khiến Cảnh Đế (Geng Emperor) trông cậy vào Ngọc Kinh Sơn thất bại. Nếu không phải viễn chinh [Chấp Địa Tạng] (Holder of Earth Treasury) thành công, Thiên Kinh Thành (Celestial Capital City) cũng nên có sóng to gió lớn.

Sau khi ra tù, Trần Toán không về Thiên Kinh Thành ngay, mà đến Kinh quốc, cùng Trung Sơn Vị Tôn gặp mặt trong hiện thực, tuy là có ý xả uất khí, cũng mang ý niệm lặng lẽ nhìn mưa gió.

Hắn rời triều quá lâu, không biết trong Trung Ương Đại Điện (Central Grand Hall), còn có vị trí của hắn hay không, thứ tự chỗ ngồi ra sao.

Thôi thì cứ nhảy ra, nhìn mây cuốn mây bay, sau đó là núi sông thế nào.

Cuộc trò chuyện phiếm giữa bạn bè đến đây là kết thúc.

Bởi vì các cô nương trong thành Kế Đô, có thể mượn từ Tam Phân Hương Khí Lâu đều đã mượn hết, còn lại... Bởi vì Trung Sơn công tử mất kiên nhẫn, không chịu mượn nữa.

Các cô nương từ phân lầu khác chưa thể kịp đến.

Sự lựa chọn của Trung Sơn công tử và Trần công tử, liền có lỗ hổng.

Người phụ trách bổn lầu nên nhận lỗi!

Trần Kính dâng hương sứ tô son điểm phấn, liền vểnh tay hoa đi tới: "Hôm nay trong lầu có quý khách, tiểu nhân không dám làm bẩn mắt hai vị gia, nên giờ phút này mới đến thỉnh an... Mong hai vị thứ lỗi!"

Trần Toán mỉm cười, chậm rãi uống trà, trong lòng như đang suy nghĩ gì. Trung Sơn Vị Tôn vẫn cứ pha trà, không thèm nhìn người này, chỉ thản nhiên nói: "Đã biết mắt dơ, sao dám đến?"

"Thực sự là cô nương trong cửa hàng ít, người phía dưới không hiểu chuyện lắm, chỉ sợ lãnh đạm quý khách..." Trần Kính a dua cười: "Rốt cuộc là cao thấp mập ốm, hay là lẳng lơ thuần khiết đoan trang, hai vị thích loại nào, ngài cho lời, ta giúp ngài chọn!"

Trung Sơn Vị Tôn từ bình trà vê ra một nhúm nhỏ trà, cúi đầu tinh tế ngửi, thấy hương thơm vẫn tốt, cười nói: "Thích nha, là chuyện riêng tư lắm, ta cũng không biết nói sao. Phải xem qua mới biết được."

"Ngài cứ nói đặc biệt thích cái gì, dù là đơn giản ngực lớn mông vểnh, ta cũng làm theo y chang..." Trần Kính kính cẩn nghe theo phải khiến người không thể chọn sai: "Tiểu nhân thời gian không đáng tiền, cũng không dám lãng phí thời gian của khách quý."

"Vậy à..." Trung Sơn Vị Tôn đưa ly trà trong tay vào ly vừa mới thanh tẩy, hững hờ nói: "Nghe nói có một nữ nhân tên là Trí Mật (Zhi Mi), rất xinh đẹp, gọi nàng đến đi."