# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 112: Nguyện làm Thanh Điểu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chử Yêu yêu cầu Trình Quý Lương trả lại mười hai lượng bạc đã bị cướp và cho phép mang Lão Đao đi. Chử Yêu tuyên bố muốn gây sự với Tam Phân Hương Khí Lâu, và khi giao chiến, Chử Yêu đã sử dụng kiếm thuật "Lưỡng Nghi Long Hổ" và thân pháp "Đại Ngũ Hành Hồn Thiên Bộ" và "Đạp Linh Tiêu Cửu Biến" để áp đảo Trình Quý Lương.

Trình Quý Lương sử dụng pháp thuật "Vấn Tiên Lô" và "nhiễu chỉ nhu" để chống lại, nhưng Chử Yêu đã dùng thần thông "Minh Thứ Phong" hóa giải. Chử Yêu hiện ra thần thông linh hình Thanh Điểu, cánh chim che khuất ánh sao từ tinh lâu của Trình Quý Lương, và suýt chút nữa đã g·iết Trình Quý Lương.

Ân Văn Vĩnh kinh ngạc trước sức mạnh của Chử Yêu và nhận ra Chử Yêu đã đạt đến cảnh giới "pháp thuật sinh linh". Chử Yêu hỏi Ân Văn Vĩnh liệu có thể tự mình đòi lại mặt mũi đã mất theo quy tắc của Thương Khâu hay không, và Ân Văn Vĩnh đồng ý. Cuối cùng, Chử Yêu chỉ yêu cầu được mang Tiểu Thúy đi, khiến mọi người ngạc nhiên.


## Toàn bộ chương

## Chương 112: Nguyện làm Thanh Điểu

"Mặt mũi của ngươi đáng giá bao nhiêu tiền?" Trình Quý Lương có chút hăng hái hỏi.

"Mười hai lượng." Chử Yêu cất kỹ cái hộp đựng đầu người, dị thường nghiêm túc nói.

Trình Quý Lương nói: "Từ tiền chuộc Tiểu Thúy của ngươi, trừ đi mười hai lượng là được."

Chử Yêu đứng vững nhìn hắn, vẫn là ngước đầu lên. Giờ khắc này, Trình Quý Lương cảm nhận được sự sắc bén khi nhìn gần.

"Mười hai lượng bạc đó, là thủ hạ của các ngươi ở Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Fen Xiang Qi Lou) cướp từ tay ta, bắt ta phải trả mười hai lượng."

"Trong mười hai lượng đó, có cả tôn nghiêm của ngươi?" Trình Quý Lương hỏi.

"Có cả mặt mũi của ta." Chử Yêu đáp.

"Kẻ yếu làm nhục cường giả, phải trả giá đắt." Trình Quý Lương hời hợt nói: "Ngươi có thể mang lão Đao đi. Muốn chém g·iết hay róc thịt, tùy ngươi. Chỉ cần Tống luật cho phép, ta mặc kệ ngươi."

Lão Đao không dám tin, quay ánh mắt sang. Trình Quý Lương lại không nhìn hắn.

Chử Yêu cũng không nhìn hắn.

Chử Yêu nhìn Trình Quý Lương, nhìn người tổng phụ trách Tam Phân Hương Khí Lâu khu vực Tống quốc, như những gì hắn điều tra được...

Người mạnh nhất bản địa của Tam Phân Hương Khí Lâu, tu vi Ngoại Lâu cảnh (Wai Lou Jing), trước mắt đang xây tòa tinh quang thánh lâu (Xingguang Sheng Lou) thứ hai. Không có thần thông, quá khứ cũng không có biểu hiện nắm chắc đạo đồ (Dao Tu).

Lấy Nội Phủ (Nei Fu) chiến Ngoại Lâu, thế yếu là không mượn được lực từ tinh lâu, thế thắng là địch không biết ta.

Còn có... Những người hầu phụng hương (Feng Xiang) rải rác ở các vị trí then chốt, cần phải chú ý, không thể để bọn họ kết thành trận pháp.

Người hầu phụng hương của Tam Phân Hương Khí Lâu thường dùng chiến trận, là Chu Lâu Hoa Đăng Trận (Zhu Lou Hua Deng Zhen).

Không giống với hương khí mỹ nhân thiên kiều quốc sắc trận (Xiangqi Meiren Tianqiao Guose Zhen) lấy huyễn trận làm chủ, Chu Lâu Hoa Đăng Trận chú trọng liên hệ huyết khí, lấy "Vây" và "Mê" làm chủ, dụng công trên "Không gian" và "Thị giác"...

Như Mộng Lệnh đã diễn luyện mấy vòng chiến đấu trong đầu.

Chử Yêu tận lực bổ sung hiểu biết, điều chỉnh lựa chọn chiến đấu của mình. Bảo đảm khi xuất thủ, đó đã là giải pháp tối ưu.

Sau đó, cậu nói: "Chó cắn người là dựa vào thế người. Chúng ta đều đứng thẳng bằng hai chân, ta muốn tìm người gây phiền phức, không tìm chó."

Trình Quý Lương hỏi thầm trong lòng: "Quỳnh Chi cô nương, đến bước này là đủ rồi sao?"

Ấu thú đã nhe răng, hắn ẩn ẩn cảm thấy nguy hiểm.

Nhưng không nhận được hồi đáp. Vì vậy, hắn nhìn thiếu niên lang dưới lầu, chỉ có thể tiếp tục tỏ ra ngạo mạn: "Nói thẳng ra, ngươi muốn gây sự với Tam Phân Hương Khí Lâu."

Thiếu niên không còn khiêm tốn, chỉ nói: "Xin chỉ giáo."

Vải quấn lấy v·ũ k·hí sau lưng cậu, thoắt như cờ phấp phới.

Mảnh vải cũ bẩn thỉu, nhiễm phong trần đó, tùy ý giương múa trong đại sảnh Tam Phân Hương Khí Lâu, lại phát ra âm thanh như long ngâm!

Lưỡng Nghi Long Hổ (Liangyi Longhu) đã là thiên hạ danh kiếm, cũng là kiếm thuật độc môn của Liên Ngọc Thiền (Lian Yu Chan).

Ngự mây trôi trên vải, như Thần Long giá mây lành, từ trên những người hầu phụng hương áo hoa nón nhỏ nhào xuống. Từng người loè loẹt nhận đòn, như ong bướm quấn rồng mà múa.

Trình Quý Lương không rảnh lo những cái đó.

Sau khi rồng bơi chín tầng trời, để lại bảo vật quấn quanh nó ở nhân gian ——

Mọi người đều cho rằng đó là một thanh kiếm.

Nó đích thật là một thanh kiếm.

Chỉ là lớn lên giống côn sắt. Cả kiếm lẫn vỏ, giống một cái Hỗn Thiết Côn (Huntie Gun) chưa từng tạo hình.

Tay Chử Yêu đã giữ trên chuôi kiếm.

Còn thân ảnh cậu... Biến mất!

Nanh ác huyết thứ (Xue Ci) mọc lên tại chỗ, thư giãn chạc cây, huyết thứ xuất phát như tiên vũ. Lại có khói mù ẩn trong khói Khủng thú, phút chốc thành lồng giam.

Nhưng những thế công này đều thất bại.

Âm dương điên đảo, ngũ hành hỗn loạn. Bước chân cậu nâng lên, phút chốc thân ảnh mông lung, giống như ánh sáng vụt qua. Không thể hiện diện trong tầm mắt người xem, ẩn tích rồi lại xuất hiện, đã nhảy bay phía trên Trình Quý Lương!

Cậu giơ cao trọng khí này, không ra khỏi vỏ, như nâng vạn quân gậy sắt. Mây trôi dâng trào gào thét, cả mái vòm Tam Phân Hương Khí Lâu như bị cậu lật tung!

Bước lên là Đại Ngũ Hành Hồn Thiên Bộ (Da Wuxing Hontian Bu), dựng lên là Đạp Linh Tiêu Cửu Biến (Ta Lingxiao Jiubian). Thoắt mê tung không bóng, thoắt thiên kiêu như rồng, thân pháp hỗn tạp huyền diệu, vượt quá nhận biết của Ân Văn Vĩnh, không phải thứ Trình Quý Lương có thể bắt giữ.

Đã cận kề thân!

Giờ phút này bốn mắt nhìn nhau, nhưng trên dưới điên đảo. Từng đóa ánh sáng vàng rực rỡ chói lọi mây lành tràn ra dưới giày thiếu niên, ánh vàng khoác lên thân như giáp vàng, rung cây cột chống trời mà nện xuống. Keng!

Trình Quý Lương đứng dậy nâng cao tay. Hắn mặt trắng không râu, như nâng hoa giơ lên một tòa lư hương cổ hương cổ sắc. Khí son phấn trong thanh lâu này, như tơ dệt mây quấn, lại phát ra âm thanh kim thiết, lực lượng mềm mại nhất, thể hiện sự kiên cường nhất.

Gậy sắt nện lư hương, thật có cảm giác phung phí của trời hoang đường.

Thế nhưng mảnh đất đục ngầu này vốn nên có một gậy này!

Hơi khói nổi lên bốn phía trong lư hương, hiển hóa thành vô cùng kỳ quặc, các loại thú khói dữ tợn, xẹt qua trăm ngàn đạo khói quỹ tích, đều lấy thiếu niên lang kia làm điểm rơi.

Lò này chính là hồng trần pháp thuật 【 Vấn Tiên Lô (Wen Xian Lu) 】 của Tam Phân Hương Khí Lâu, khói này là hồng trần luyện 【 Nhiễu Chỉ Nhu (Rao Zhi Rou) 】.

Một là "Pháp", một là "Vật".

Tu hành pháp vật, hồng trần chính đạo.

Tam Phân Hương Khí Lâu cũng là đại tông được các bên tán thành.

Trình Quý Lương lo tu hành, dù không phải thiên kiêu tuyệt thế, tu vi Ngoại Lâu cũng đủ để trấn thủ một phương. Công pháp truyền thừa của Tam Phân Hương Khí Lâu giúp hắn trổ hết tài năng trong những người tu hành xuất thân bình thường. Trong con đường Bách Hoa (Baihua) chướng khí mù mịt này, hắn cũng đánh ra một đôi nắm đấm.

Tuy ở cảnh giới dễ bị vượt qua nhất, hắn không tin mình chỉ là lời chú giải trong chuyện xưa!

Thời gian như đứng im vào thời khắc này.

Chử Yêu lấy Linh Tiêu Cửu Biến đạp Huyền Đặng Hư (Xuandeng Xu), bổng đánh lư hương, mây trôi quanh người bị hơi khói nhiễu, lại chỉ há miệng thổi ——

Chợt như gió xuân tới.

Không, chính là gió xuân đến!

Tất cả mọi người ở đó bỗng nhiên cảm nhận được sự an bình, chạm mặt hơi say rượu, ý tĩnh hồn định. Tâm thần thanh thản, biết bao tự tại!

Tam Phân Hương Khí Lâu tuy là nơi bán xuân, lại là lần đầu tiên cho người ta thấy cảnh xuân. Tiên hoa đều nở khắp trước mắt, không phải sự tươi đẹp giả dối.

Thần thông, 【 Minh Thứ Phong (Ming Ci Feng) 】!

Đứng đầu bát phong, cũng gọi gió đông.

Không giống với Bất Chu Phong (Buzhou Feng) cực hạn lãnh khốc, túc sát thiên hạ của thầy cậu, Minh Thứ Phong mà Chử Yêu lấy xuống là ấm áp thanh thản, sinh cơ bừng bừng. Xuân tới vạn vật sinh.

« Luật Thư » ghi Minh Thứ Phong, nói "Rõ ràng mọi vật đều xuất ra".

Gió đông thổi đến, thú khói liền tán, hơi khói cuồn cuộn đẩy ra!

Hồng nhan kiều diễm cũng không kịp sự ôn nhu của đại địa hồi xuân.

Cái gọi là 【 Nhiễu Chỉ Nhu 】 như khói đều bị gió xuân thổi đi.

【 Vấn Tiên Lô 】 tụ pháp thuật nát hóa thành khói mù, tụ thành một giọt xuân thủy.

Tí tách!

Rơi vào trước mặt Trình Quý Lương lạnh buốt.

Sau giọt xuân thủy đó, là vỏ kiếm gập ghềnh, như trời trụ ngã nghiêng.

Bóng dài ầm ầm ép xuống.

May mà Trình Quý Lương đã kêu gọi tinh quang thánh lâu, hai tòa tinh lâu đối ứng, chiếu rọi bầu trời sao cổ xưa. Ánh sao mênh mông gột rửa thân, cho hắn thể diện của tu sĩ Ngoại Lâu, khoác lên chiến giáp kiên cố nhất.

Ngoại Lâu hai chữ, một chữ viết "Dục", một chữ viết "Hoan".

Hắn không phải thiên tài có thể nắm chắc đạo đồ trước, nếu không có lâu chủ ban ân, khó mà trông cậy vào Thần Lâm (Shen Lin). May mà hệ thống tu hành của Tam Phân Hương Khí Lâu hoàn mỹ, hắn có thể tạo hình tốt cho mình ở cấp độ Ngoại Lâu, chờ cơ hội.

Giáp dục vọng, vải sa sung sướng, lật hết thân, cho hắn lực lượng phản kích tuyệt địa. Đường hẹp tương phùng!

Bỗng nhiên chim hót.

Thiếu niên giơ kiếm liền vỏ, đơn giản đập xuống, trước người có gió thổi, sau lưng lên vòi rồng.

Sau lưng gió ấm thổi tan 【 Nhiễu Chỉ Nhu 】, trong vòi rồng gào thét mênh mông, có một con Thanh Điểu (Qingdiao) màu sắc xinh đẹp, dáng điệu uyển chuyển, mở lông vũ bay cao.

Cuồng phong gào thét, cánh chim che mây che trời!

Ân Văn Vĩnh đứng ngoài quan sát, thất thố đứng dậy!

Hắn thấy gì?

【 Thần thông linh hình (Shentong Lingxing) 】!

Linh hình xuất hiện, đại biểu người này đã khai phá đến cực hạn về thần thông linh tính trong tu hành Nội Phủ cảnh.

Đến Ngoại Lâu cảnh, tất nhiên có thể luyện ra 【 Thần thông linh tướng (Shentong Lingxiang) 】. Mà 【 Thần thông linh tướng 】 là lực lượng cấp bậc nào?

Tương tự, trên hội Hoàng Hà (Huanghe) năm 3919 Đạo lịch (Daoli), Yến Thiếu Phi (Yan Shaofei) và Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun) đều dùng thần thông linh tướng làm tuyệt sát thủ đoạn.

Đây hoàn toàn là tiêu chí của thiên kiêu!

Đủ tư cách tham gia trận đấu chính của Hoàng Hà!

So với Trình Quý Lương xuất thân bình thường, lớn lên trong Tam Phân Hương Khí Lâu, không có nhận biết về thần thông linh hình, nhưng sự khủng bố của Thanh Điểu không cần hắn nhận biết, hắn tự cảm nhận được.

Với hắn, tu sĩ mang thần thông đã là thiên tài hiếm thấy, huống chi đã khai phá thần thông đến cấp độ này.

Hắn đương nhiên có ý niệm phản kháng, nhưng khoảnh khắc Thanh Điểu hiện hình, gió lớn đã càn quét, đẩy mây thẳng lên.

Lực lượng tinh lâu hắn kêu gọi bị đẩy về. Chưa từng có chuyện này.

Từ khi lập lầu, lần đầu tiên hắn mất cảm ứng với tinh quang thánh lâu!

Vì vậy, cánh Thanh Điểu vắt ngang trời cao, ánh sao trên người Trình Quý Lương suy tàn. Giáp ánh sao, sa dục niệm, vỡ vụn trước khi gậy sắt nện đến.

Kiếm mang vỏ của Chử Yêu lơ lửng trên gương mặt ngửa cao đầy kinh hãi của Trình Quý Lương.

Thiên địa như không tiếng động.

Oanh!

Kiếm liền vỏ của Chử Yêu không nện xuống.

Nhưng Trình Quý Lương đã bị áp lực từ kiếm này ép đến ngã ngửa xuống đất, xuyên qua sàn gác, nghiền nát không khí, nện xuống đất lầu một, vùi lấp ba thước.

Cả người hiện chữ "大" trên mặt đất!

Tiếng này là tiếng vang cuối cùng.

Thắng bại chỉ trong một khắc.

Tinh lâu ngăn cách, khiến Trình Quý Lương mất ưu thế Ngoại Lâu... Sau đó nghênh đón chênh lệch trần trụi, trực tiếp, toàn diện.

Nhưng với Chử Yêu, lúc này mới bắt đầu, phi kiếm thuật ngăn cách tinh lâu mà Hướng Tiền (Xiang Qian) truyền lại, cậu còn chưa dùng. Cậu rất am hiểu chém g·iết Ngoại Lâu! Trong luận bàn Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huanjing), nhiều lần g·iết đối thủ đến hoài nghi nhân sinh, hoài nghi cảnh giới của mình.

"Xin hỏi ——" Chử Yêu lơ lửng trên không, vòi rồng sau lưng chưa tan, không tổn hại đồ vật trong lầu, Thanh Điểu vẫn giương cánh, chỉ che ánh sao.

Cậu trương dương phẫn nộ, cũng khắc chế phẫn nộ.

Lúc này, ánh mắt cậu nhìn Ân Văn Vĩnh trong đám người. Vẫn bình tĩnh, nhưng không còn bình thường!

Cậu hỏi: "Theo quy củ Thương Khâu (Shangqiu) trong thành, tôi mất mặt, có thể tự tìm lại không?"

Ân Văn Vĩnh như tỉnh khỏi giấc mộng.

"Đương nhiên." Hắn cười xán lạn: "Huynh đài, đó là bản lĩnh của ngươi."

Ân Văn Vĩnh chú ý không chỉ việc thiếu niên lang kiếm áp Trình Quý Lương.

Hắn chú ý hơn mảnh vải cũ rời kiếm, như Giao Long, đụng g·iết người hầu phụng hương của Tam Phân Hương Khí Lâu đến ngã trái ngã phải.

Nếu hắn không nhìn lầm, mảnh vải cũ như rồng này có kiếm khí tung hoành, đẩy mây, diễn hóa nhiều tiểu pháp thuật tinh xảo, khiến người lộn xộn, không thành trận hình, không thể q·uấy n·hiễu chiến đấu mấu chốt. Pháp thuật lại sinh linh!

« Triêu Thương Ngô (Chao Shang Wu) » thảo luận "Giả tính dễ kiếm, chân hình khó cầu".

"Giả tính" là bước 【 pháp thuật sinh linh (fashu shengling) 】. Chân hình là 【 pháp thuật chân hình (fashu zhenxing) 】!

Nhưng « Triêu Thương Ngô » thảo luận "Dễ kiếm" là với tu sĩ Thần Lâm cảnh (Shenlin Jing).

Với tu sĩ Nội Phủ cảnh như hắn, đó là như cách trời, khó mà với tới.

Ngay cả Ân Văn Vĩnh, dự bị tham gia hội Hoàng Hà Tống quốc năm sau, cũng phải nhận chỉ điểm của tộc lão, có tích lũy phong phú, mới tìm tòi đến cấp độ 【 pháp thuật sinh linh 】 tháng trước, nhờ anh họ Ân Văn Hoa (Yin Wenhua) giúp đỡ.

Trước có 【 Thần thông linh hình 】 sau có 【 pháp thuật sinh linh 】.

Rốt cuộc là truyền nhân nhà nào!?

So với thiên phú trác tuyệt có thể lục lọi ra cái trước, cái sau thể hiện nội tình hơn. Nghiên cứu pháp thuật, các nhà có thể có chỗ vào, không khỏi là công lao nhiều đời.

Muốn chạm đến cảnh giới pháp thuật sinh linh, dễ vậy sao?

Ân Văn Vĩnh thừa nhận, Chử Yêu phi thân rơi xuống. Trong tay cậu dẫn theo kiếm chưa ra khỏi vỏ, vải rách xúc động như long ngâm, tự nhiên bay về, quấn quanh thân kiếm.

Ân Văn Vĩnh mắt sáng như đuốc, tầm mắt danh môn đầy đủ, nhưng vẫn không nhìn ra một chi tiết quan trọng ——

Mảnh vải cũ bao kiếm này, dù cũ rách, nhưng trong khoảnh khắc bay ra, thật có thần long khí.

Thần long khí này là lễ tặng của Trường Hà Long Cung (Changhe Longgong) do Phúc Duẫn Khâm (Fuyin Qin) đại diện. Tổng cộng chín đạo, Khương Vọng (Jiang Wang) giữ lại ba đạo cho mình ở Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Chao Wen Dao Tiangong), sáu đạo còn lại tặng Khương An An (Jiang Anan), Chử Yêu, thế tử Bác Vọng Hầu (Bowang Hou) Trọng Huyền Du (Zhong Xuandu), cung chủ Hoa Anh (Hua Ying) Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou), nữ đế Đại Mục (Da Mu) Hách Liên Vân Vân (Helian Yunyun), các chủ Lăng Tiêu (Lingxiao) Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu).

Ba người trước để giúp tu hành, hai người sau để ích đế giả khí, cường tráng oai hoàng giả. Vị cuối cùng... Giữ lại cho đẹp.

Tam Phân Hương Khí Lâu rộng lớn, an tĩnh đến mức nghe được tiếng hít thở.

Một tiếng "Lóc cóc" nhẹ nhàng.

Không rơi vào trán Trình Quý Lương như một số người tưởng tượng.

Thiếu niên lang xấu xí, lên thế như sấm sét oanh trăng, rơi như lá thu nhẹ nhàng.

Cậu đứng cạnh Trình Quý Lương, cúi đầu nhìn sứ phụng hương, vẫn bình tĩnh như khi ngẩng đầu, chỉ nói: "Bây giờ mặt mũi của tôi đáng giá hơn mặt mũi của ngươi." Trình Quý Lương như trốn về từ bờ vực c·hết chìm, thở mạnh: "Đương... Đương nhiên!"

Có thể một kiếm đè xuống hắn, Trình Quý Lương, với tuổi này, tu vi này, mặt mũi ở đường Bách Hoa này có thể lớn bằng trời!

Đây là lực lượng nghiêng thành Thương Khâu, khó nói có thể nuôi ra Thần Long.

"Dùng mặt mũi của tôi, chống mặt mũi của ngươi, để tôi mang Tiểu Thúy đi." Chử Yêu nói.

Người vây xem nhìn nhau, dường như không hiểu.

Đại phí khổ tâm, giương cung bạt kiếm, g·iết ra tràng diện như vậy!

Vậy mà... Không có yêu cầu khác sao?

"Chỉ thế thôi sao?" Ân Văn Vĩnh nhịn không được hỏi.

Chử Yêu hơi rũ mắt, không biết vì sao có vẻ khổ sở: "Tôi chỉ muốn vậy thôi."