# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 114: Kẻ đến có thể đuổi theo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ân Văn Vĩnh bị quản sự thúc giục về phủ vì Ân Văn Hoa (anh trai) muốn gặp. Ân Văn Hoa thông báo Ân Văn Vĩnh sẽ không tham gia Hội Hoàng Hà, vị trí đó đã có người khác thay thế. Ân Văn Vĩnh phản đối nhưng bị Ân Văn Hoa thuyết phục rằng người thay thế có khả năng đoạt giải nhất, điều mà Ân Văn Vĩnh không chắc chắn làm được.

Ân Văn Hoa tiết lộ người thay thế là con riêng của Thần Tị Ngọ, Thần Yến Tầm. Ân Văn Vĩnh quyết định rời khỏi gia tộc, đến hội Hoàng Hà với tư cách cá nhân, tranh đoạt cơ hội tham gia.

Tại Tam Phân Hương Khí Lâu, một thiếu niên búi tóc viên (Thần Yến Tầm) ngồi cùng một con chó vàng già. Thiếu niên này khen ngợi vẻ đẹp giả tạo của thanh lâu và hỏi về tình hình của một người tên là Hương Linh Nhi. Chó vàng già nói Hương Linh Nhi không ổn sau khi bị đổi chỗ cho Quỳnh Chi. Thiếu niên búi tóc viên dặn chó vàng già chăm sóc Hương Linh Nhi.

Chó vàng già hỏi thiếu niên về Ân Văn Vĩnh, người có thể trở thành đối thủ của cậu tại hội Quan Hà. Thiếu niên búi tóc viên đánh giá Ân Văn Vĩnh và rời đi. Trước khi đi, chó vàng già trêu chọc thiếu niên về việc tán tỉnh Quỳnh Chi. Thiếu niên đáp lại rằng cậu vẫn chưa đủ 15 tuổi. Khi thiếu niên rời đi, một người đàn ông chặn cậu lại để hỏi về thẻ tín dụng của cậu. Thiếu niên trả lời rằng cậu họ Thần và yêu cầu ghi nợ vào tài khoản của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 114: Kẻ đến có thể đuổi theo

Đỉnh chịu áp lực lớn, trước mặt thiếu niên rõ ràng xuất thân bất phàm, mở miệng khuyên giải, quả nhiên vẫn có hồi báo. Hồi báo xa còn đang chờ đợi lên men, hồi báo gần đã ở ngay trước mắt.

Hôm nay hắn nên vào màn!

Đều nói băng cơ ngọc cốt (làn da trắng như băng, cốt cách như ngọc), người ta ao ước cũng nhiều mà ghen ghét cũng không ít, trăm nghe không bằng một thấy.

"Thiếu gia!" Bỗng có tiếng gọi không hợp thời vang lên ngoài lầu, quấy nhiễu Ân đại thiếu đang suy tư.

Thật đáng c·hết, mạch suy nghĩ của hắn bị xáo trộn!

Ân phủ quản sự bước nhanh vào lầu, "Thiếu gia! Đại thiếu gia tìm ngài!"

Ngược lại, gia phó Ân thị vội vã ra ngoài báo tin, đụng phải quản sự.

Đối với Ân Văn Vĩnh, người sắp tham dự hội Hoàng Hà (Hoàng Hà Hội) sang năm, trên đời chỉ có một "Đại thiếu gia" là đường ca Ân Văn Hoa.

Nhưng giờ phút này mỹ nhân ở trước mặt, mọi chuyện phải dẹp sang một bên. Hắn khoát tay: "Nói với anh ta, ta có việc lớn, xong việc sẽ về. Tình hình bên này, A Dũng biết nói với ngươi."

"Cái này..." Quản sự khổ sở nói: "Đại thiếu gia bảo ngài nhận được tin lập tức về."

"Ta có phải thiếu gia không? Ta có phải thiếu gia không hả!" Ân Văn Vĩnh mất kiên nhẫn: "Ngươi không hiểu ta nói gì à?" Quản sự mập mạp cúi đầu, liên tục xin lỗi nhưng không chịu đi.

Ân Văn Vĩnh kiềm nén giận: "Nếu ta về muộn một lát thì sao?"

"Nếu không lập tức về, sẽ đánh gãy chân ngươi." Quản sự run rẩy nhắc lại, rồi nói: "Đây là đại thiếu gia bảo ta thuật lại nguyên văn."

Hắn lại bổ sung: "Cái chân thứ ba."

"Nực cười! Ta sợ loại uy h·iế·p này sao? Coi ta, tiểu bá vương Thương Khâu, là bùn nặn à?" Ân Văn Vĩnh cười lạnh: "Nhưng mà, anh ta tìm ta chắc có chuyện, không thể vô cớ. Cũng được! Ta đi xem sao."

Quản sự Ân phủ chớp mắt, bóng dáng thiếu gia đã biến mất.

Chỉ có Quỳnh Chi cô nương yểu điệu còn trên lầu.

Người đẹp như nàng, chắc hẳn chưa từng cố ý giữ ai, hôm nay liếc mắt nhìn đã là hiếm thấy rung động.

"Đi thôi!" Tiếng Ân Văn Vĩnh đã vang ngoài lầu: "Trên đời không gì quan trọng hơn anh ta, ta hận không thể bay qua. Mau đánh xe."

Xe ngựa Ân gia ở Thương Khâu quả thực không bị cản trở, bánh xe như muốn bay lên.

Nhưng khi xe dừng ở đình viện, cuộc đời Ân Văn Vĩnh như rẽ sang trang khác.

Vừa vào tĩnh thất, người anh họ thiên tài đã đi thẳng vào vấn đề.

Lời nói dù không phải mũi đao, hắn còn muốn bị tát một cái hơn!

"Hội Hoàng Hà, ta không cần đi. Là ý gì?" Ân Văn Vĩnh không tin nổi, phong độ con cháu thế gia gò bó, giương nanh múa vuốt, nhăn nhó trên mặt.

Trong tĩnh thất treo tranh sơn thủy, Ân Văn Hoa bình tĩnh ngồi trên bồ đoàn. Kiếm khí quấn quanh thiên đình, thấm vào mi tâm, như rồng ẩn mình nơi vực sâu.

"Đúng như ngươi hiểu." Hắn thản nhiên nói.

Ân Văn Vĩnh và Ân Văn Hoa cách nhau khá xa về tuổi tác, từ nhỏ hắn đã phải coi anh là mục tiêu. Các trưởng bối mong đợi hắn là "Ân Văn Hoa thứ hai", mọi việc lấy Ân Văn Hoa làm chuẩn.

Ân Văn Hoa 13 tuổi làm được gì, nếu hắn không làm được, sẽ bị mắng là phế vật, không xứng làm người.

Năm tháng trôi qua, hướng về phía nam. Với người anh họ này, không biết sùng kính hay e ngại nhiều hơn. Nhưng tin tức trước mắt vượt quá sức chịu đựng, khiến hắn lần đầu đối mặt ngọn núi cao khó vượt, dùng nước bọt làm kiếm, kịch liệt chất vấn: "Dựa vào cái gì?!"

"Mẹ kiếp... xin lỗi. Nhưng dựa vào cái gì?!"

Hắn không còn vẻ thong dong của công tử Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Phân Hương Khí Lâu), nói năng lộn xộn: "Cả Ân gia, ai so được với ta? Ai xứng với danh ngạch này? Đánh vào vòng chính không sợ mất mặt Tống quốc sao?!"

"Ngươi đánh được vào vòng chính?" Ánh mắt Ân Văn Hoa liếc tới.

Ân Văn Vĩnh nghiêm mặt. Hắn nhớ đến thiếu niên đẩy lùi Ngoại Lâu ở Tam Phân Hương Khí Lâu, nhớ đến những thiếu niên tuyệt thế được liệt vào ba mươi sáu ghế ở Triêu Văn Đạo Thiên Cung (Triêu Văn Đạo Thiên Cung) ngày đầu khai mở...

Hắn chắc chắn không thể tranh ngôi đầu, nhưng vào vòng chính cũng không chắc chắn.

Hội Hoàng Hà là nơi tụ hội của thiên hạ kiêu hùng, mỗi người đứng trên Đài Thiên Hạ (Đài Thiên Hạ) đều là rồng phượng trong loài người.

Cuối cùng hắn nghiến răng nói: "Ít nhất ta có thể đứng trên đó, có cơ hội đánh vài trận, lại thêm..."

"Lại thêm ta hao tổn tu vi, độ kiếm tâm, mài thiên ngân cho ngươi?" Ân Văn Hoa hỏi.

Ân Văn Vĩnh nghiến răng: "Nếu anh không nỡ..." Ân Văn Hoa kết thúc tranh cãi: "Người thay ngươi, có thể đoạt giải nhất."

"Đoạt giải nhất, ha, đoạt giải nhất."

Ân Văn Vĩnh lẩm bẩm ngồi xuống, bỗng đứng lên: "Mẹ kiếp, đoạt giải nhất?"

"Tìm đâu ra dã nhân? Tưởng dễ bắt được một Khương Vọng sao?"

"Các ngươi, những kẻ nắm giữ mọi thứ, cao cao tại thượng chưởng khống quốc gia này, lũ ngốc!"

Hắn gầm lên: "Các ngươi tưởng đây là Lâm Truy (Lâm Truy) sao? Còn giữ được nhân vật ngàn năm có một cho các ngươi liều mạng?!"

"Ta hiểu tâm tình của ngươi, nói vài lời lộn xộn trong phòng này, ta không trách. " Ân Văn Hoa nhìn hắn: "Ra khỏi phòng, phải nhớ ngươi là ai, họ gì."

Ánh mắt kia bình thản, nhưng như nước đá dội vào linh hồn hắn.

Ân Văn Vĩnh đứng im. Một lúc sau, hắn lấy lại bình tĩnh, cảm thấy lạnh thấu xương.

Dù sao cũng là tân tú Ân thị Thương Khâu, hắn khẽ cười tự giễu, rồi khôi phục bình tĩnh.

"Ta không thể oán." Hắn nói.

"Nếu ta có thực lực đoạt giải nhất, ai chen được ta."

"Nếu ta có thể tranh phong ở Ngoại Lâu cảnh, cũng có thể đoạt lấy một danh ngạch khác."

"Chính vì ta không làm được, mới không giữ được."

"Danh ngạch dự thi Hoàng Hà, là để tranh vinh dự cho quốc gia."

Hắn cụp mắt: "Ta không đủ mạnh, là lỗi của ta, còn gì để nói!"

"Không cần biết ngươi có thật sự nghĩ vậy không, ngươi có thể nói vậy, đã đáng được bồi dưỡng." Ân Văn Hoa lạnh nhạt: "Danh ngạch Biển Học (Biển Học) cuối năm, ta đảm bảo cho ngươi một cái. Không phải vì ngươi là em ta, Ân Văn Vĩnh, mà là vì ta coi trọng tương lai của ngươi."

"Đa tạ huynh trưởng." Ân Văn Vĩnh cúi đầu, rồi định rời đi.

"Ngươi không muốn biết tên người đó sao?" Ân Văn Hoa hỏi.

"Ta biết hay không, cũng không thay đổi kết quả." Ân Văn Vĩnh thở dài: "Chỉ thêm đố kị mà thôi, ta nên có bộ mặt đáng ghét thế nào đây? Huynh trưởng muốn thấy ta xấu xí hơn sao?"

"Hắn là người Thần gia." Ân Văn Hoa nói.

"Chưa từng nghe Thần gia đời này có thiên tài." Ân Văn Vĩnh nhướn mày.

Xã tắc Tống quốc, không ngoài ba họ: Hoàng tộc họ Triệu, Ân Thần cùng chia.

Người này thà là ngoại lai, đừng là Thần gia!

Anh họ hắn làm sao chấp nhận chuyện này? Ân gia làm sao chấp nhận?

"Nghe nói là con riêng Thần Tị Ngọ (Thần Tị Ngọ), lưu lạc bên ngoài." Ân Văn Hoa nói, không ngừng rèn luyện tia kiếm.

Ân Văn Vĩnh cười: "Ta không bằng người, anh ta không thua Thần Tị Ngọ."

Ngươi, Ân Văn Hoa, sao có thể để đối phương ngồi vững thân phận này? Thần Tị Ngọ ba mươi năm trước tu thuần dương công!

Một thân khắc kỷ chế dục mấy chục năm, chỉ vì ở hội Hoàng Hà một tiếng hót kinh người, rồi trở thành bối cảnh cho Lý Nhất (Lý Nhất) vắt ngang một kiếm.

Hắn còn cười sau lưng!

Ân Văn Hoa vẫn không chút dao động: "Thần Tị Ngọ sắp Động Chân (Động Chân)."

"Sắp?!" Ân Văn Vĩnh giật mình.

"Hắn đã chạm đến ngưỡng cửa Động Chân, chỉ chờ ngày đẩy cửa, có lẽ ba năm năm, có lẽ ba bốn chục năm, nhưng chắc chắn đi thông. Dù không mượn động thiên tích lũy, cũng bù được mấy bước cuối. Hắn chắc chắn giúp Đại Tống thịnh vượng."

Ân Văn Hoa nói: "Ta chưa chắc Động Chân được. Đó là khác biệt."

Hắn bình thản nói rõ khác biệt, rồi lắc đầu: "Ta từng lên Đài Thiên Hạ, 24 tiết khí chỉ diễn bốn kiếm, bị Đại Mục vương phu (Đại Mục vương phu) g·iế·t c·hế·t. Ta từng Học Hải Phiếm Chu (Học Hải Phiếm Chu), nói là rực rỡ, một cuốn cẩm tú bảng (cẩm tú bảng), ta không vào được top ba."

"Thế giới lớn biết bao, thiên kiêu nhiều nhường nào! Ếch ngồi đáy giếng, trong giếng vẫn còn Giao Long lặn."

Đến đây, hắn cười: "Kẻ không bằng người, đâu chỉ mình ngươi."

Nay kẻ không bằng người, mãi mãi không bằng người sao?

Kẻ mãi mãi không bằng người, mãi ở hôm qua sao?

Ân Văn Vĩnh mệt mỏi đuổi theo!

Cùng xuất thân, cùng huyết mạch, gần như thiên phú, thậm chí nghiêm khắc hơn...

Hắn không rõ mình còn thiếu gì.

Nhưng hôm nay hắn như cảm nhận được. "Huynh trưởng." Hắn nghiêm túc cúi đầu với Ân Văn Hoa: "Hôm nay ta rời quốc! Bỏ nhà bỏ họ, đi xa vạn dặm."

Hắn muốn từ bỏ tất cả, không cần ai tán thành, có thể rời đi vào một ngày trời trong gió nhẹ.

Hắn chỉ cảm thấy Ân Văn Hoa hiểu hắn. Như hôm nay hắn hiểu người đường ca này.

"Vì sao?" Ân Văn Hoa hỏi.

Ân Văn Vĩnh đứng lên: "Khương các lão (Khương các lão) chủ trì hội Hoàng Hà, không câu nệ kẻ đến."

"Trăm sông đổ về biển, ta cũng từ thiên hạ đến."

"Ta sẽ lấy thân phận cá nhân, từ đấu loại, tự mình thắng lấy cơ hội."

"Sang năm, Đài Quan Hà... Huynh trưởng làm được, nghe kiếm reo của ta."

Hắn cúi đầu, rồi xoay người rời đi.

Danh ngạch Biển Học, gia tộc duy trì, mọi thứ, như chiếc áo thêu tên hắn, bị ném lại phía sau.

Tiếng Ân Văn Hoa đuổi theo: "Hắn tên... Thần Yến Tầm (Thần Yến Tầm)!"

Ra đến sân, ánh nắng chói mắt.

Văn Vĩnh biết, đây là cái tên kinh diễm thế nhân, khiến hắn xa không thể chạm.

Hắn bỏ họ để đuổi theo.

...

...

Người đi, lầu vẫn còn.

Trên đường Bách Hoa (Bách Hoa) khúc ca vui vang vọng, hương phấn son trong lầu. Trình Phụng (Trình Phụng) hương sứ vừa kết thúc biểu diễn, dùng một cái hố người, mua vui cho khách.

Rồi sáo trúc nổi lên, chén nhỏ leng keng. Cố gắng duy trì mọi mối quan hệ có ích cho Tam Phân Hương Khí Lâu. Lão Toàn (Lão Toàn) chắp tay khắp nơi, nở nụ cười phụ họa, cúi đầu khom lưng: "Tôn chỉ của Tam Phân Hương Khí Lâu là đảm bảo an toàn, để mỗi khách nhân hưởng thụ niềm vui..."

Là người làm công, hắn không có tư cách nói giữ gìn khách hàng, chỉ nói nguyện mọi người vui vẻ. Gặp chuyện vui, bớt tính toán. Gọi tiếng gia gia, đừng trách lãnh đạm.

"Sao không ăn hắn?"

Dù ca múa ồn ào, nơi này vẫn là góc khuất, mọi ánh mắt lướt qua. Một thiếu niên búi tóc ngồi xuống, giọng nhẹ như hỏi ăn sáng.

Chó vàng già buồn ngủ, chớp mắt, liếc nhìn người đang tươi cười kia.

Một người hèn mọn, khó coi, lại thích gói đồ ăn thừa trong lầu, như hiến bảo về nhà, lấy ra gói giấy dầu dơ bẩn, như mẹ hắn nâng ngọc phỉ thúy.

Còn cứ hỏi có vui không, có thích không, làm lâu trong thanh lâu, tưởng mình là khách làng chơi! Phải chó già vẫy đuôi mới hài lòng ngậm miệng.

Quá khó chịu chó.

"Thịt thiu quá." Nó quay đầu đi.

"Hoa trắng nhỏ trong vũng bùn, trong chốn phong trần có chân tình." Thiếu niên môi hồng răng trắng, có chút nữ tính, ngây thơ than thở: "Thật đẹp!"

Hắn nghiêng đầu: "Ngươi nói những thứ không tồn tại, vì sao trân quý?"

"Vì không tồn tại." Chó vàng già nói.

"Tiếp xúc thân mật nhất, tình cảm bẩn thỉu nhất, đều ở đây." Thiếu niên cười, tổng kết: "Ta thích nơi này."

"Đôi khi ta cũng thấy không tệ!" Chó vàng già nói. Chó nằm xuống, người cũng ngồi xuống. Thiếu niên chống cằm, đánh giá mọi người, hỏi: "Nàng thế nào?"

Chó vàng già tỉnh táo, cười: "Bị Quỳnh Chi đổi lại, chắc không tốt. Nàng thích loại Hương Linh Nhi (Hương Linh Nhi), thích ngây thơ. Nàng muốn g·iế·t Hương Linh Nhi, hoặc bị Hương Linh Nhi g·iế·t."

Thiếu niên không bình luận, chỉ nói: "Tái sinh không dễ, để ý nàng, đừng để nàng phát bệnh."

"Phải trong tầm tay ta chứ!" Chó vàng già kêu khổ: "Ngươi biết mà..."

"Ngươi có thể làm gì nàng cũng được." Thiếu niên nói: "Ta chỉ cần kết quả."

Chó vàng già liếc mắt, coi như nhận.

Tai chó giật giật, bỗng hỏi: "Thiếu niên kia thế nào? Sang năm trên Đài Quan Hà, sẽ thành kình địch của ngươi?"

"Giáo dục tốt, tài nguyên tốt, tâm tính ổn." Thiếu niên phê bình, vỗ mông đứng dậy.

"Đi thôi!" Hắn nói.

"Không tìm người đẹp kia nói chuyện sao?" Chó vàng già hỏi.

Thiếu niên không quay đầu, giọng tự tại: "Có cơ hội, ta còn chưa mười lăm!"

Hắn dễ dàng hòa vào đám đông, như cánh bướm hoa, nhẹ nhàng trong ngày xuân.

"Sang năm mười lăm, kiếm chỉ Quỳnh Chi!" Chó vàng già gọi.

Người khác nghe chỉ là hai tiếng "Gâu".

"Chó lười, kêu to cũng không dám." Cô nương đi ngang qua cười mắng.

Người ôm cô ta nhếch môi: "Em dám kêu là được!"

Sáo trúc lả lướt, khói xanh lượn lờ.

"Vị khách này lạ mặt quá! Thứ lỗi! Ngài có son bài không, tiện cho xem không?"

"Ta họ Thần. Ghi sổ ~"

Trên đường, người chặn thiếu niên lại. Hắn như viên thuốc, bật ra khỏi lầu.