# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 115: 3933 | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đạo lịch năm 3933, Lão Toàn cùng bé gái câm và chó vàng già Đại Hoàng trên đường đi về phía trước. Lão Toàn kể lể về cuộc sống trước đây ở Tam Phân Hương Khí Lâu, nay đã bị thiêu rụi, và việc cô nương Quỳnh Chi rời đi. Lão Toàn cũng nhắc đến việc mình nhặt được bé gái câm và quyết định đưa bé gái và chó già đến trung vực, nơi ông hy vọng có thể tìm được phương pháp chữa trị cho bé gái và Đại Hoàng có thể sống lâu hơn.

Đội xe của Sở quốc lướt qua, hướng tới đài Quan Hà, nơi sắp diễn ra hội Hoàng Hà. Lão Toàn quyết định đến đài Quan Hà để thử bán hoa quả khô và nước trà, hy vọng kiếm được tiền để trang trải chi phí sinh hoạt ở trung vực.

Ngũ Thịnh trên đường đến hội Hoàng Hà, Khuất Thuấn Hoa nhắc nhở Ngũ Thịnh không nên quá độ sử dụng đồng thuật. Tả Quang Thù rót trà cho Khuất Thuấn Hoa, Gia Cát Tộ và Ngũ Thịnh. Khuất Thuấn Hoa khuyên Ngũ Thịnh nên nghỉ ngơi thay vì tu hành.


## Toàn bộ chương

## Chương 115: 3933

Đạo lịch năm 3933, mùa hè này còn nóng bức hơn mọi năm.

Cơn gió thổi đến rát mặt, như thể vừa lăn lộn trăm vòng trong cái lồng hấp.

Mồ hôi đọng lại thành muối trên mặt.

"Lão Toàn" khô khốc liếm môi, vị mặn chát khiến ông thoáng giật mình, ngỡ đó là nước mắt.

Ông đẩy chiếc xe cút kít, chậm rãi bước đi trên quan đạo. Mặt trời đổ bóng, tạo thành một chiếc bánh vẽ tội nghiệp.

Một bé gái với mái tóc sừng dê, cứ thế bước đi trên chiếc bánh không ăn được đó.

Xe cút kít chất đầy bao phục bên trái, bên phải là một con chó vàng già ốm yếu.

May mà quan đạo còn bằng phẳng, sau mấy tháng trời bôn ba, ông cũng coi như có chút sức chịu đựng.

"Người này, mình đi còn chẳng xong, còn đẩy chó đi. Coi chó còn hơn người nữa chứ." Người đi đường xì xào bàn tán.

Lão Toàn theo thói quen, gặp ai cũng cười: "Con chó già này sắp chết rồi."

Những người chỉ trỏ kia nhanh chóng rẽ sang đường nhỏ, đi khuất.

Ông vẫn theo thói quen giải thích: "Cho nó nghỉ chân một chút." Sống đã quá mệt mỏi rồi!

Con chó vàng già lười biếng trợn mắt.

"Bé gái, con có mệt không?" Lão Toàn quay đầu lại hỏi, cười hiền: "Có muốn lên xe nghỉ chân một chút không?"

Bé gái nhìn ông, rồi lại tiếp tục bước đi trên cái bóng.

Có lẽ bé gái bị câm, Lão Toàn cũng không nhớ rõ lắm. Công việc của ông chỉ là dẫn khách ở sảnh trước, việc dạy dỗ các cô nương không thuộc trách nhiệm của ông, nên cũng không có nhiều cơ hội tiếp xúc.

Tóm lại, ông chưa từng nghe bé gái nói chuyện, cũng không biết tên bé.

Những bé gái được nuôi trong Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Fen Xiang Qi Lou) ở thành Thương Khâu (Shangqiu), thường đến mười lăm tuổi mới được đặt tên. Cái tên cũ đã sớm mất đi ý nghĩa trong những ngày tháng dài đằng đẵng, một cái tên hoa mỹ, dễ nghe, sẽ có ích cho việc buôn bán.

Đến cả sợi tóc của các cô nương trong lầu cũng là hàng hóa. Tên đương nhiên cũng vậy.

Dù thu dưỡng bé gái, nhưng ông không đặt tên cho bé, chỉ gọi là bé gái.

Bởi vì ông là một quy công (gui gong - quản lý nô lệ nam trong kỹ viện), cái tên ông đặt, chẳng khác nào định sẵn số phận kỹ nữ cho bé.

Tam Phân Hương Khí Lâu ở thành Thương Khâu, đã bị thiêu rụi trong một trận hỏa hoạn kỳ lạ.

Bao gồm cả Trình Phụng hương sứ (Cheng Fenghuang shi - người đứng đầu Tam Phân Hương Khí Lâu), tất cả mọi người đều biến mất. Lão Toàn đang ngủ thì bị tiếng chó sủa của Đại Hoàng (Dah Huang - tên con chó vàng) đánh thức. Tim đập nhanh không rõ lý do khiến ông ra khỏi nhà, đi về phía đường Bách Hoa (Baihua street), càng đi càng chạy, rồi nhìn thấy ngọn lửa lớn kéo dài gần nửa con phố.

Không chỉ Tam Phân Hương Khí Lâu, mà cả những thanh lâu nổi tiếng khác trên đường Bách Hoa, san sát nhau, đều bị cuốn vào biển lửa.

Tuy rằng tu sĩ Trị Võ Xứ (Zhiwu chu) nhanh chóng chạy đến dập lửa, nhưng ngọn lửa quá lớn, mọi chuyện đã rồi. Vì vậy, khi quan viên chạy đến, thì chẳng còn gì nữa.

Ông thất thần trở về, Đại Hoàng lại xông vào đống đổ nát, không biết bằng cách nào tha ra một bé gái đen nhẻm. Súc sinh có linh tính, thêm nữa cô bé này vốn được nuôi trong Tam Phân Hương Khí Lâu, ông liền nhận nuôi bé gái.

Về nguyên nhân của vụ hỏa hoạn, mỗi người một ý, chẳng ai biết đâu là sự thật.

Có người nói do Thần gia (Shen Jia) tiểu công tử suốt ngày tranh giành tình nhân ở đường Bách Hoa, Thần gia đám lão cổ hủ không chịu nổi, nên phóng hỏa đốt hương lâu.

Có người nói do Ân gia (Yin Jia) trút giận – từ khi Ân Văn Vĩnh (Yin Wenyong) bỏ nhà ra đi, Ân gia luôn ngứa mắt với thanh lâu kỹ viện, thỉnh thoảng lại muốn chỉnh đốn một phen.

Cũng có người nói do cừu gia của Tam Phân Hương Khí Lâu tìm tới cửa.

Nhưng dù là loại nào, cũng khiến Lão Toàn kinh hãi. Nhưng cuộc sống luôn khắc nghiệt hơn những nỗi sợ hãi.

Trận hỏa hoạn trên đường Bách Hoa, thiêu rụi sự xa hoa trụy lạc, cũng thiêu rụi cuộc sống của ông.

Ông, một quy công khéo léo, nịnh bợ, đã mất việc, mới phát hiện mình chẳng có tài cán gì.

Ngay cả công việc bán rẻ tôn nghiêm, cũng cần thế đạo cho cơ hội mới được.

Dựa vào số tiền tích cóp được sống qua ngày, ông nghĩ cách lấy lòng người ta, xin được một chân làm phu canh, đang định bắt đầu cuộc sống mới, thì bất ngờ nghe được có người đang tìm kiếm người còn sót lại của Tam Phân Hương Khí Lâu trên đường Bách Hoa...

Ngay đêm đó, ông vội vã thu dọn hành lý, mang theo chó già và bé gái bỏ trốn.

Ông chưa từng nghĩ tới việc rời khỏi Thương Khâu, chứ đừng nói là rời khỏi Tống quốc (Song Guo). Nhưng khi lựa chọn trốn chạy, trong lúc mông lung không biết đi đâu về đâu, ông chợt nhớ tới giấc mộng thời niên thiếu.

Khi đó, ông muốn thi vào thư viện Long Môn (Longmen Academy), muốn đến trung vực (zhongyu - vùng trung tâm) một chuyến, nhìn xem trung tâm của thế giới, nơi mặt trời vĩnh viễn treo trên Thiên Kinh Thành (Tianjing City) trong truyền thuyết.

Hướng tới thư viện Long Môn, đương nhiên không phải vì thích đọc sách, chỉ là muốn vượt qua Long Môn, hoàn thành sự thay đổi trong cuộc đời, trở thành rồng phượng trong loài người. Còn định tham gia đài Quan Hà (Guanhe platform) luận kiếm đoạt giải nhất nữa chứ! Ông đã do dự rất lâu giữa Nội Phủ (Neifu - đấu trường bên trong) và Ngoại Lâu (Wailou - đấu trường bên ngoài) – thực tế là ông chỉ có thể làm một quy công.

Gần năm mươi tuổi, ông đã sớm nhận ra sự tầm thường của mình, biết mình không có tư cách đến gần Long Môn, nhưng trong đầu vẫn còn sót lại những ảo tưởng đẹp đẽ, vẫn muốn đến trung vực nhìn xem, xem sự phồn hoa thực sự là như thế nào.

Thế là ông đẩy xe cút kít lên đường, bắt đầu chuyến phiêu lưu lớn nhất trong đời.

Mục đích của chuyến đi này là trung vực, nếu đến được Cảnh quốc (Jing Guo) thì tốt nhất, nếu không thì đặt chân ở một nơi nào đó khác trong trung vực cũng được. Trung vực, vùng đất màu mỡ, chắc chắn sẽ không thiếu họ một miếng cơm.

Từ Tống quốc đi trung vực, ông chọn hướng thư viện Long Môn, đi qua cầu Bá Hạ (Ba Xia bridge), vượt qua Trường Hà (Changhe river).

Cảm tạ Liệt Sơn nhân hoàng (Lieshan renhuang) vĩ đại, đã xây một cây cầu vững chắc như vậy, lại không thu bất kỳ khoản phí nào. Nhờ đó, phàm nhân hai bên bờ Trường Hà có thể liên lạc với nhau.

Lăn bánh, lăn bánh.

Bánh xe đơn lăn trên đường, âm thanh của nó cũng lăn trong tai bé gái và chó vàng già – khi không có ai, Lão Toàn lại lảm nhảm không ngừng.

"Từ khi Quỳnh Chi cô nương (Qiong Zhi gu niang) lên tổng lâu (zonglou - kỹ viện cao cấp), nói là đi làm hương khí mỹ nhân gì đó. Ta cứ luôn cảm thấy sẽ có chuyện.

"Chỉ là một loại cảm giác... Các ngươi biết không?" Thấy bên đường có một khu rừng cây, ông vội vàng đẩy xe cút kít vào, tựa vào gốc cây nghỉ ngơi.

Ông dùng chân khép một chiếc lá cây lại, rồi ôm con chó vàng già xuống xe, đặt lên đống lá.

Lại lấy ra từ trong bọc hành lý một ống trúc bịt kín, mở nắp, mỉm cười đưa cho bé gái: "Bé gái, uống nước đi."

Bé gái với mái tóc bím, mặt mũi bẩn thỉu không nhìn rõ.

Không phải Lão Toàn lười biếng không rửa mặt cho bé, mà là đường đi xa xôi, vì an toàn nên phải vậy.

Bé gái nhìn ông, vẫn nhận lấy ống trúc, ùng ục ùng ục uống hai ngụm.

Lão Toàn nhận lại ống trúc, đổ chút nước vào nắp tre, mình uống một ngụm, rồi đưa cho chó vàng già: "Uống một chút không?"

Chó già khép mắt, không thèm để ý.

Lão Toàn tươi cười nhìn nó, ân cần đưa tới trước mặt: "Ngoan, uống nước nào, chó nhà ai mà ngoan thế này? Để ta xem nào, chó nhà ai thích uống nước thế này?"

Bé gái không thèm nhìn. Nghiêng đầu đi, sợ mình không nhịn được bật cười.

Con chó vàng già tàn nhẫn, mắt cũng không mở, chỉ quét lưỡi một cái, liền liếm hết chỗ nước. Lão Toàn liếm liếm môi khô khốc, đậy nắp ống trúc lại.

Uống nước thì không thiếu, dù sao có Trường Hà thì không chết khát được. Nhưng trong xe chỉ có mấy túi nước, không thể để bé gái khát, bé còn quá nhỏ. Cũng không thể để chó già khát, nó quá già rồi.

"Ta cứ cảm thấy, Quỳnh Chi cô nương là phúc khí của chúng ta, cô ấy đi rồi, phúc khí của chúng ta cũng không còn. Khi đó ta còn rất khó chịu, vì không có hoa khôi nào lại lương thiện như cô ấy, còn biết quan tâm chúng ta."

Ông lại bắt đầu lảm nhảm.

Bé gái đã ngồi xổm xuống chơi kiến, bé sẽ bứt từng chân kiến một, nhìn cơ thể kiến khó nhọc lay động.

Chó già bắt đầu ngáy ngủ.

"Quỳnh Chi cô nương còn cứu ngươi, đồ chó già không có lương tâm. Lúc cô ấy đi, ngươi cũng không kêu to hai tiếng, khổ sở một chút."

Lão Toàn mắng chó vàng già, làm bộ muốn đánh, nhưng cuối cùng không ra tay được, chỉ hận hận nói: "Đồ chó già!"

Không ai để ý đến ông.

Đến chó cũng không để ý đến ông. Đến chó cũng không để ý đến ông.

Ông cúi đầu nhìn tay mình, đôi tay được bảo dưỡng rất tốt trước kia, giờ đã nứt nẻ, chai sạn chồng chất.

Ông lẩm bẩm: "Một cái đánh tám cái Lão Đao (Lao Dao) đã chết, thần tiên Trình Phụng hương sứ cũng chết, bao nhiêu cô nương xinh đẹp đều không còn."

"Chỉ có ta, một kẻ bỏ đi như vậy còn sống sót, trời xanh để ta sống sót, chắc chắn là có lý do?"

Ông nhìn bé gái, lại nhìn chó già.

Thầm nghĩ, có lẽ đây chính là lý do.

Nếu không có ông, con bé câm này, con chó già này, sống thế nào?

"Trung vực chắc chắn có cách chữa khỏi cho bé gái? Không biết phải góp bao nhiêu tiền mới đủ."

"Đại Hoàng, đến trung vực, ngươi cũng có thể sống thêm mấy năm. Bất quá ngươi cũng già rồi, chết cũng không khổ sở. Ta sẽ chôn ngươi xuống, không để người ta ăn thịt ngươi."

Bị người ăn thịt, với việc chôn trong bùn bị côn trùng ăn thịt, rốt cuộc khác nhau ở chỗ nào?

Con chó vàng già cả đời không thể hiểu nổi người, trước kia là Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui), bây giờ là lão quy công này. Sao người ta có thể khó hiểu đến vậy? "Ai, đến trung vực, ta muốn ăn bánh giàu sang..." Lão Toàn vẫn lảm nhảm.

Lúc này, chợt nghe tiếng ầm ầm, ông lập tức ngậm miệng, ngồi xổm xuống, thành thật tựa vào cây.

Tiếng ầm ầm không phải tiếng sấm, mà là tiếng vó ngựa to bằng miệng chén gõ xuống mặt đường.

Hai đội kỵ sĩ mặc chiến giáp hoa lệ mở đường, nhanh như điện chớp lướt qua, ngay sau đó là cỗ xe ngựa xa hoa như cung điện di động. Khí thế bốc hơi mười ngàn dặm, biển mây như mộng. Đoàn xe ô ương ương, vây quanh Thần Tiêu Phượng Hoàng Kỳ (Shenxiao Fenghuangqi), như con rồng dài lướt qua trước mắt.

Trong sự nghiệp của phàm nhân, giống như một giấc mộng đẹp rực rỡ nở rộ.

Một lúc lâu sau, Lão Toàn mới khép lại cái miệng vô thức há hốc.

"A... Ờ!" Ông như bừng tỉnh từ trong mộng: "Ta nói sao con đường này lại tốt thế, nhớ ra rồi, đây là con đường đi đến đài Quan Hà!"

"Năm nay hội Hoàng Hà... Bắt đầu rồi!"

Đến đài Quan Hà gần hơn đương nhiên là Tống quốc, nhưng Tống quốc lại không có tư cách phái một đội nghi trượng dài như vậy đến đài Quan Hà – khắp thiên hạ chỉ có lục đại bá quốc (luc da ba guo - sáu nước lớn), mới được phép bày nghi trượng ngàn người trên đài Quan Hà.

Còn lại đều là nghi trượng trăm người. Trước kia, khi Tam Phân Hương Khí Lâu ở Thương Khâu còn hoạt động, Lão Toàn nghe những khách làng chơi nói rằng, Lê quốc (Li Guo) đang tranh giành quy cách nghi trượng, đến Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyueyuan) gây rối mấy chuyến. Nhưng chuyện này Khương các lão (Jiang gelao) lại không tiện quyết định, địa vị của bá quốc, sao có thể để một người ngoài quốc gia xé toạc lỗ hổng? Thật là oan uổng...

"Người nước Sở (Chu Guo) sao lại giàu có đến vậy? Đem tiền mặc lên người? Giàu như vậy cũng không vãi chút ra đường."

"Hội Hoàng Hà... Các ngươi biết hội Hoàng Hà không?" Lão Toàn chỉ có trước mặt chó già và bé gái câm, mới có khát vọng biểu đạt lớn như vậy, như thể ông muốn thay một người một chó không thể nói chuyện này, nói hết tất cả vậy.

"Trấn Hà chân quân (Zhenhe zhenjun) chính là thành danh ở đây."

"Nghe nói năm đó ông ấy... Một kiếm hất bay cả trọng tài. Gọi là lợi hại, Trường Hà long quân (Changhe longjun) chính vì vậy mà bị thương, ai, ngộ thương! Đến sau mới bị Hải tộc đánh lén, chết thảm, máu rồng nhuộm đỏ cả quần áo của Đấu các lão (Dou gelao)."

Cái này là cái gì với cái gì... Chó vàng già trở mình, rũ rũ lá cây trên người.

Lão Toàn ngạc nhiên: "Đại Hoàng, ngươi khỏe rồi?"

Ông đây có bệnh bao giờ, chỉ là lười đi thôi.

Chó vàng già hướng về phía đài Quan Hà, sủa một tiếng. Thể hiện sự hứng thú của một con chó.

Lão Toàn trầm mặc. Nhưng tim đập như trống chầu. Trong thế giới huy hoàng như vậy, thời đại của thiên kiêu và những điều rực rỡ. Một người bình thường hội Hoàng Hà...

Phong cảnh tuyệt thế kia, dù chỉ nhìn một chút, cả đời này cũng đủ.

"Đài Quan Hà a. Đệ nhất thiên hạ đài... Muốn đi xem không, bé gái?" Ông hỏi.

Bé gái cầm bím tóc suy nghĩ một chút, rất thành thật gật đầu.

"Nhưng chúng ta chắc chắn không thể lên trên đó, chỉ có thể tản bộ ở gần, xem các đường hảo hán dự thi..." Nói xong, Lão Toàn chợt nảy ra ý: "Chúng ta có thể bán chút hoa quả khô, nước trà ở gần đài Quan Hà!"

"Nhiều người tham gia như vậy, mỗi người mua một chút, chúng ta sẽ phát tài. Sau này đi trung vực, ăn ngon uống sướng!"

Ông đương nhiên biết rõ những việc kiếm tiền như vậy, càng không đến lượt ông, giống như có quốc gia chuyên môn làm việc này, nhưng trên miệng vui sướng cũng rất sung sướng.

Ông càng nói càng hăng hái, nhanh chóng đẩy xe cút kít ra, tinh thần phấn chấn chỉ về phía trước, hệt như ông cũng là người vung kiếm chỉ đài Quan Hà: "Lên xe! Xuất phát! Đài Quan Hà!"

Cuối cùng, bé gái và chó vàng già đều tự mình đi bộ.

. . . . .

. . .

Một ông lão quen nịnh bợ, lớn lên già hơn tuổi thật, một bé gái xám xịt, một con chó già uể oải, một chiếc xe cút kít tùy thời muốn tan ra thành từng mảnh... Một khu rừng cây chẳng có gì đáng khen.

Đây là phong cảnh ven đường bình thường, khảm vào đôi mắt đỏ hoe của Ngũ Thịnh (Wu Sheng).

Chỉ thoáng qua rồi biến mất.

"Đừng quá lạm dụng đồng thuật (tongshu - thuật sử dụng đồng tử), tiêu hao thần hồn." Âm thanh của Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua) vang lên từ phía trước.

Cỗ xe ngựa xa hoa hùng vĩ bên ngoài, bên trong lại càng như đại điện đường hoàng.

Ngũ Thịnh ngồi ở một góc khuất, nhìn ra ngoài cửa sổ.

Khuất gia mỹ nhân đang ngồi ở một vị trí lớn hơn, xem một phần đồ phổ mở ra –

Không cần nhìn Ngũ Thịnh cũng biết, đó là toàn bộ tư liệu tu hành của anh.

Trên người cô mặc giáp trụ hoa mỹ tinh xảo, có tô điểm phong linh, cho thấy thân phận của Khuất Thuấn Hoa – lĩnh đội Sở quốc (Chu Guo) trong hội Hoàng Hà lần này.

Vị trí lĩnh đội Hoàng Hà thường do những chân nhân (zhenren - người tu luyện đạt đến cảnh giới nhất định) lớn tuổi, giàu kinh nghiệm đảm nhận. Khuất Thuấn Hoa còn rất trẻ, thành tựu chân nhân cũng không lâu, thực sự không thích hợp với vị trí này.

Ai bảo trọng tài chủ trì hội Hoàng Hà lần này là Khương chân quân!

Một nam tử khoác áo lộng lẫy màu thủy lam, đang ngồi đối diện Khuất tướng quân, đốt lên một bình ngọc tuyền nước, động tác ưu nhã pha trà.

Năm nay 29 tuổi, anh ta vừa vặn kẹt dưới 30 tuổi, là tuyển thủ áp trục không thể tranh cãi của Sở quốc.

Sở dĩ phải nhấn mạnh "không thể tranh cãi".

Là bởi vì Ngũ Thịnh không phải như vậy.

Tơ máu trong đồng tử run lên, khiến anh đau âm ỉ.

Thực tế anh không có thực lực áp đảo như lần trước Đấu Chiêu (Dou Zhao) ở Ngoại Lâu tràng.

Có khả năng đại diện Sở quốc tham chiến Ngoại Lâu tràng, anh đương nhiên đủ ưu tú, nhưng trong nước vẫn còn những ứng cử viên khác không kém. Cuộc tuyển chọn trước khi xuất phát, thực tế là một trận hòa.

Anh hoàn toàn dựa vào nội tình của Ngũ gia (Wu Jia), hơi chiếm ưu thế về huyết khí, lúc này mới hơn người ta một hơi.

Nhưng chỉ cần đối phương lọt vào danh sách chuẩn bị chiến đấu của hội Hoàng Hà, Sở quốc quan phương có thể bổ sung cho anh ta. Anh vô cùng rõ ràng, danh ngạch này cuối cùng vẫn sẽ rơi vào tay anh, bệ hạ không để ý đến tranh luận "coi trọng thi đấu", hoàn toàn là xem vào Ngũ Lăng (Wu Ling) đã khuất, dùng cơ hội "nhảy Long Môn" này, cho Ngũ gia một phần đền bù.

Anh, một người thuộc bàng chi của gia tộc, có thể vào gia phả của gia chủ, cũng là vì Ngũ Lăng chết.

Và sau khi có được tất cả những điều này, anh nhất định phải chứng minh mình xứng đáng với tất cả.

Vì vậy, anh mới cố gắng như vậy, trên đường đi cũng liều mạng tu hành, đến mức thần hồn có chút tổn thương.

"Không sao." Anh giải thích: "Chút vấn đề nhỏ này, ăn viên Hoàng Đan (Huang Dan) là được."

Hoàng Đan là biệt danh của "Thánh Hồn Đan" (Shenghun dan).

Nguyên Thủy Đan Minh (Yuanshi Danming) phát triển từng ngày, đặc biệt là hai năm gần đây, có đột phá lớn trong việc dưỡng thần, ích hồn. Sở quốc chiếm giữ số định mức cực lớn bên trong Nguyên Thủy Đan Minh, tự nhiên được chia sẻ phần trái ngọt này.

"Nhiệm vụ của ngươi bây giờ không phải là tu hành." Khuất Thuấn Hoa nhàn nhạt nhìn anh, âm thanh dễ nghe, nhưng không cho phép cãi lời: "Là nghỉ ngơi."

Gia Cát Tộ (Zhuge Zuo), đang ngồi lặng lẽ đọc sách ở vị trí bên cửa sổ, đắm chìm trong thế giới của mình, không nhúc nhích.

Ngũ Thịnh có ý nghĩ của mình, hơi hé miệng.

Liền nghe Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) nói: "Uống trà, uống trà." Vị quý công tử này cười ấm áp: "Ngày hè oi ả, uống một ly thanh tâm trà."

Hai chén nhỏ tựa như bay về phía Gia Cát Tộ và Ngũ Thịnh.

Tay anh ta cực kỳ ôn nhu, đẩy nhẹ ly trà về phía trước, gọi: "Khuất tướng quân."

Ngũ Thịnh bắt được ám khí, ngậm miệng quay đầu đi.

Đây là cái quái gì hội Hoàng Hà.

Dẫn đội là Khuất Thuấn Hoa.

Áp trục là Tả Quang Thù.

Không có mắt thấy đây.