# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 116: Ngược dòng vượt Long Môn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diêu Phủ đứng trên đài Quan Hà, ngắm nhìn dòng Trường Hà như rồng uốn lượn, cảm khái về sự kiện các thiên kiêu tụ tập về đây, tựa như cá chép hóa rồng. Ông đeo bên mình Thanh Khuê, bảo vật trấn sơn của thư viện Long Môn. Diêu Phủ nhớ lại lịch sử của Thanh Khuê và mối liên hệ giữa Hàn Khuê, Khổng Khác và Nho gia. Ông tán thành chủ trương "Trị lễ trong lòng không tại nghi".

Diêu Tử Thư đến tìm cha, hỏi về Khương Vọng. Diêu Phủ trêu chọc con gái, nói Khương Vọng đến vì công sự hội Hoàng Hà và đã đi rồi. Diêu Tử Thư tò mò về công việc này, Diêu Phủ giải thích rằng Khương Vọng chủ trì nhiều thay đổi, cần gánh vác trách nhiệm và chứng minh năng lực duy trì quy tắc. Diêu Phủ khẳng định thư viện Long Môn ủng hộ Khương Vọng, đã trao cho Khương Vọng bản thảo tế văn năm xưa. Tử Thư hỏi liệu thư viện có cho Khương Vọng mặt mũi không, Diêu Phủ đáp lại bằng một nụ cười bí ẩn.

Tại Thiên Mã Nguyên, Nguyên Thiên Thần ngồi một mình, Khương Vọng đến "cuốn màn" cho thần, khen ngợi phong cảnh nơi đây. Nguyên Thiên Thần trách Khương Vọng không có việc gì không đến. Khương Vọng nói đến hội Hoàng Hà và hỏi xem có thể giúp gì, Nguyên Thiên Thần mỉa mai liệu Khương Vọng sợ mình gây rối. Khương Vọng ca ngợi Nguyên Thiên Thần và nhắc lại đại nguyện hộ Nghĩa Thần thành đạo năm xưa. Khương Vọng mời Nguyên Thiên Thần dự tiệc tại đài của thiên hạ, Nguyên Thiên Thần từ chối nhưng lại hỏi về việc Hòa quốc có nên có người tham dự. Khương Vọng đồng ý ngay lập tức. Nguyên Thiên Thần hỏi về số lượng danh ngạch cho Hòa quốc, Khương Vọng giải thích về sự phân bổ danh ngạch và so sánh với các quốc gia khác. Khương Vọng còn "khoe" với Nguyên Thiên Thần những bức thư Lê thiên tử gửi đến phàn nàn về số lượng danh ngạch, và hứa hẹn sẽ ủng hộ Hòa quốc có một danh ngạch chính thức, đồng thời Thủy tộc cũng sẽ có một danh ngạch để tưởng nhớ công lao của Trường Hà long quân.


## Toàn bộ chương

## Chương 116: Ngược dòng vượt Long Môn

Ngước nhìn trời cao, con đường dài dằng dặc như một đường thẳng tắp kéo dài vạn dặm.

Đài Quan Hà (Guantai Platform) như một viên minh châu được khảm nạm bên bờ sông, những con đường từ các hướng khác nhau hội tụ về đây, tựa như ánh sáng tỏa ra từ viên minh châu, kéo thành từng sợi tơ.

Trường Hà (Chang River) hùng vĩ tựa như một con rồng lớn.

Diêu Phủ (Yao Fu) của thư viện Long Môn (Longmen Academy) chắp tay đứng trong mây. Ông chứng kiến những thiên kiêu đương thời như cá diếc vượt sông, từ các nhánh sông khác nhau ngược dòng bơi lội mà đến, tụ tập tại đài Quan Hà đệ nhất thiên hạ này… Tựa như quá trình chứng kiến cá chép hóa rồng.

Không tránh khỏi trong lòng sinh ra chí lớn.

Một chiếc khuê ngọc nhỏ nhắn được treo bên hông ông, giúp ông điều hòa bốn mùa, quy định 24 tiết khí.

Bảo vật này có màu xanh thẫm, chính là bảo vật trấn sơn của thư viện Long Môn, một loại động thiên bảo cụ (dongtian baoju - bảo vật động thiên).

Nó được luyện chế từ tiểu động thiên (xiaodongtian - tiểu động thiên) xếp hạng thứ hai mươi hai, Ngọc Khuyết Bảo Khuê Thiên (Yuque Baokui Heaven), tên của nó là "Thanh Khuê" (Qingkui), còn gọi là "Lễ Khuê" (Likui).

Thuộc về sáu lễ ngọc (liuyu - ngọc tế lễ) một trong, chính là lễ ngọc phương đông.

Đồng thời, nó cũng là kiện duy nhất trong sáu lễ ngọc thực sự luyện hóa Động Thiên thành bảo cụ! Những thứ còn lại đều là biến hóa từ lễ nghi, tu hành mà thành, được gọi là "Loại Động Thiên bảo vật" (zhong dongtian baowu - bảo vật mô phỏng động thiên).

Người ta thường nói 【Thương Bích】(Cangbi) của Lễ Thiên (Li Tian) là đứng đầu trong sáu lễ ngọc, được đeo bên hông Lễ Hằng Chi (Li Hengzhi), đương thời lễ sư. Nhưng xét về lịch sử, 【Thanh Khuê】 mới là kiện lễ ngọc đầu tiên được luyện thành. Trên thực tế, nó là bảo cụ do pháp tổ Hàn Khuê (Han Kui) năm xưa tự tay luyện chế, tặng cho Nho gia, để giúp Khổng Khác (Kong Ke) chế định "Lễ pháp" (lifa - luật lệ lễ nghi).

Hàn Khuê khi đó hùng tâm tráng chí, cho rằng Nho giáo cũng có thể là một phần của pháp luật, coi Khổng Khác là đồ đệ. Nhưng Khổng Khác sau này nói với thế nhân, lễ có thể là pháp, nhưng lễ chỉ là một phần nhỏ của Nho giáo, còn nói "Người thành đạt làm thầy" (da zhe wei shi - người giỏi là thầy).

Vì lẽ đó, 【Thanh Khuê】 dù thế nào cũng không thể trở thành đứng đầu trong sáu lễ ngọc, giữ chức ty lễ phương đông, đã là sự tán thành rất lớn.

Đây cũng là một vụ án lịch sử.

Diêu Phủ đeo lễ khuê bên hông, nhưng lại không phải là người quá tuân thủ quy tắc. Ông vô cùng chán ghét những lễ nghi phiền phức, chủ trương "Trị lễ trong lòng không tại nghi" (zhi li yu xin bu zai yi - lễ nghĩa nằm trong tâm, không nằm ở hình thức), "Nghi" (yi - nghi thức) chỉ là biểu hiện sơ cấp của "Lễ" (li - lễ nghĩa), dùng để dẫn dắt thế nhân lý giải chân lý của "Lễ".

Ông là người tài hoa hơn người, tính tình lãng mạn.

Từ khi Trấn Hà chân quân (Zhenhe Zhenjun) dẫn biển trời trấn áp Trường Hà, tiếp tục sự nghiệp vĩ đại của Liệt Sơn nhân hoàng (Lieshan Renhuang), tai họa Trường Hà, liền được gọi là "Vĩnh trị" (yongzhi - trị vĩnh viễn).

Thư viện Long Môn tọa lạc bên trên Trường Hà, thoáng cái liền nhẹ nhõm hơn rất nhiều.

Diêu Phủ lâu ngày ngồi ngắm Trường Hà, xem xét bốn mùa, cũng rốt cục có thêm chút thời gian rảnh rỗi, có thể đi du ngoạn khắp thiên hạ, tiện tay điểm hóa những kẻ hồ đồ ngu xuẩn, lưu lại không ít những câu chuyện thần tiên.

Mấy năm nay, công việc của thư viện Long Môn, ngược lại đều do Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan) xử lý. Nói một câu vô lễ, so với thời điểm Diêu Phủ tự mình chủ trì công việc tông môn, còn ngay ngắn rõ ràng hơn một chút.

"Cha ơi, con tìm một vòng, không ngờ cha ở đây, thật là đúng dịp ——"

Diêu Tử Thư (Yao Zishu), rõ ràng đã tỉ mỉ trang điểm một phen, cưỡi mây bay tới.

Nhưng ngay khi đến nơi, sự thất vọng thoáng qua trong đôi mắt to sáng ngời của nàng, nàng nhìn xung quanh một chút, như vô tình hỏi: "Khương chân quân đâu?"

Diêu Phủ không nói gì, chỉ mỉm cười nhìn con gái mình.

Tử Thư nhỏ bé ngày nào suốt ngày kéo góc áo Chiếu Vô Nhan, nay đã lớn lên thành một thiếu nữ thanh nhã như vậy.

Chỉ là giờ phút này hỏi đến cái tên kia, vẫn còn mang theo vài phần ngượng ngùng và ngây thơ của thời thiếu nữ.

Khiến người cha già có chút hoài niệm.

"Cha!" Tử Thư nhận ra sự trêu chọc, dậm chân.

"Ha ha, đi rồi, đi rồi." Diêu Phủ cười xin khoan dung, nhưng vẫn không tránh khỏi tinh nghịch: "Lần này hắn đến tìm ta, chỉ vì công sự, tự nhiên hết thảy giản lược, đến đi vội vàng. Nếu con không trang điểm, có lẽ còn có thể gặp mặt một lần."

Ông đương nhiên rõ ràng con gái mình yêu thích Khương Vọng (Jiang Wang), hiểu rằng đó không phải là tình yêu nam nữ, mà là một loại sùng bái và kính ngưỡng đối với một hình mẫu lý tưởng từ thuở nhỏ.

Ông đã từng cũng từng có người để sùng bái như vậy, chỉ là sau này vỡ vụn, cuối cùng không xứng để ông cung phụng. Nhưng trên người con gái lại khác, người kia trường tồn trên bệ thờ của nàng, còn ngày càng rực rỡ.

Người được sùng kính thuở thiếu thời, không hề ảm đạm vì thời gian.

Ngôi sao trong ký ức, vẫn luôn lấp lánh trên bầu trời đêm, chỉ dẫn phương hướng nhân sinh trong vô số đêm có lẽ hoang mang.

Đây thật là một chuyện vô cùng hạnh phúc.

"Cha ~!" Tử Thư hờn dỗi muốn đi, nhưng lại có chút không nỡ rời chân, bẻ lái lại hỏi: "Không biết là công sự gì, mà còn làm phiền cha lên trời đón?"

"Ngoài hội Hoàng Hà (Huanghe Meeting), còn có thể có công sự gì?" Diêu Phủ cười cười: "Đến mức ta... Với địa vị của hắn ngày nay ở hiện thế, lại là chính sự như vậy, nếu ta không ra nghênh đón, ngược lại lộ vẻ cậy già lên mặt, thư viện Long Môn không có cấp bậc lễ nghĩa."

Nói thật, đối với địa vị của thần tượng ở hiện thế, Diêu Tử Thư vẫn chưa có cảm nhận quá rõ ràng.

Rốt cuộc, trong mắt nàng, thần tượng luôn là ánh sáng vạn trượng, nhưng ít nhiều có chút tự biết "Ta đang tô vẽ cho hắn".

Cho đến khi người cha là viện trưởng của tứ đại thư viện thiên hạ, nói mình "Ấn lễ cần nghênh" (yin li xu ying - theo lễ nghi cần nghênh đón), nàng mới đột nhiên có cảm giác "Thương hải tang điền" (thương hải đã mấy lần dời đổi).

Thiếu niên năm nào gào thét kiếm trên đài Thiên Nhai (Tianya Platform), lặp đi lặp lại giãy dụa dưới vòng vây kiếm của người khác, ngày nay ánh kiếm xung quanh, đã là thiên hạ.

"Lần này hội Hoàng Hà, sẽ có phiền toái gì sao?" Tử Thư hỏi.

"Có thể có phiền toái gì?" Diêu Phủ phủi phủi vạt áo: "Chỉ là hắn chủ đạo nhiều biến hóa xảy ra, tự nhiên cũng phải gánh vác trách nhiệm tương ứng."

"Bất kỳ thay đổi nào cũng sẽ đi kèm với sự thống khổ của một bộ phận người."

"Con muốn nói vậy cũng tốt, thực ra là có lỗi với những kẻ được lợi."

"Thế giới này không phải cứ há miệng là có thể thay đổi."

"Hắn định ra quy tắc mới, hắn cần chứng minh, hắn thực sự có lực lượng để duy trì quy tắc đó. Đương nhiên, tốt nhất là không nên đến bước phải thể hiện lực lượng. Nếu không mỗi kỳ đều đánh một trận, dù đều có thể thắng, cũng phần nào cho thấy lòng người không phục."

Vị viện trưởng thư viện kiếm ra "Điển thế" (Dian Shi) này, cười tủm tỉm nói: "Kiếm không ra khỏi vỏ mà thiên hạ im lặng, mới gọi là thuận lý thành chương, tục xưng là 'Mặt mũi' (mianzi)."

Tử Thư đại khái nghe rõ, thì ra thần tượng đến thư viện Long Môn, là để tìm kiếm sự ủng hộ. Không khỏi hỏi: "Vậy cha có cho hắn mặt mũi không?"

Thư viện Long Môn đâu chỉ là cho hắn mặt mũi!

Ít nhất là trong năm nay, thư viện Long Môn là một phần mặt mũi của Khương Trấn Hà. Năm đó, người viết tế văn cho đài Quan Hà hoàn thành, là tiên hiền Nho môn, có nguồn gốc từ thư viện Long Môn.

Bài tế văn xoa dịu sóng lớn kia, Diêu Phủ vừa mới tự tay giao cho Khương Vọng!

Tất cả chỉ vì để Khương Vọng lên hội Hoàng Hà, có được sự thể hiện mạnh mẽ nhất, khinh thường Trường Hà.

Sự ủng hộ của thư viện Long Môn đối với Khương Vọng, không phải là sự yêu thích cá nhân của Diêu Phủ, mà là sự thống nhất giữa lý tưởng và lợi ích từ xưa đến nay của thư viện Long Môn.

Ngoài lần này, còn có kỳ nào có thể để học sinh thư viện tự do tham gia thi đấu dưới danh nghĩa thư viện?

Dĩ nhiên, áp lực từ chiến tranh Thần Tiêu (Shenxiao War) mới là nguyên nhân khiến mấy vị bá quốc thiên tử nhả ra, nhưng cũng phải có người đứng ra tranh thủ, mới có thể lọt ra một tia sáng này.

Thư viện Long Môn không chỉ ủng hộ bằng lời nói.

Nhưng những điều này sẽ không nói với Tử Thư, tốt nhất là nàng tự mình suy nghĩ ra, càng nghĩ mãi không ra thì càng tốt.

Diêu Phủ không phải là người sẽ tu sửa con cái thành hình mẫu lý tưởng, tự do sinh trưởng mới là lý tưởng. Cho nên chỉ mỉm cười: "Ta sao có thể không nể mặt Diêu Tử Thư!"

Tử Thư giơ ngón tay cái lên: "Viện trưởng anh minh!"

"Muốn đi tham dự không?" Diêu Phủ cười hỏi: "Trước đây hắn tham gia hội Hoàng Hà, con còn ở dưới đài phất cờ hò reo, cổ vũ cho hắn đấy. Lần đó viện trưởng Bạch (Bai Yuanzhang) còn hỏi ta... 'À cái Khương Vọng kia là người của thư viện Long Môn các ngươi à? Ta thấy Tử Thư kích động lắm.'"

"A!" Tử Thư buồn bực nói: "Viện trưởng Bạch nói bậy, câu cổ vũ kia vẫn là sư huynh Tượng Càn (Xiang Qian) viết đấy, sao không nói hắn là người của thư viện Thanh Nhai (Qingyai Academy) —— hơn nữa, con cũng cổ vũ cho sư huynh Ân (Yin Shixiong)!"

Diêu Phủ tinh nghịch nói: "Vậy thì tiếc cho Văn Hoa (Wenhua) rời trận quá sớm, không thể nghe được vài tiếng con cổ vũ. Hắn chắc hẳn rất tiếc nhỉ?"

"Không thèm nói với cha nữa, con dọn dẹp một chút, ra ngoài đây!" Tử Thư vội vàng cưỡi mây bay đi.

Diêu Phủ một mình đứng trên trời cao nhìn xa, nhìn từng đoàn xe ngựa, như rắn dài uốn lượn về phía đài Quan Hà.

Giống như từng giọt nước nhỏ vào biển, cũng như dòng chảy nhân đạo hội tụ trong năm tháng dài đằng đẵng.

Hội Hoàng Hà năm nay, đặc biệt long trọng và rộng lớn.

Nhìn lại hai bên bờ sông, ánh sáng rực rỡ, ẩn chứa mây mù, dù mắt cao như ông, cũng không khỏi cảm khái một tiếng: "Danh tiếng ngày nay đã thành, hắn nếu chuyển tu hương hỏa, cũng là Dương Thần (Yangshen) ngang trời!"

Mặc dù Trấn Hà chân quân nhiều lần nhấn mạnh, Trường Hà an lạc, đầu tiên là nhờ công lao khai thác của Liệt Sơn nhân hoàng, sự trấn áp lâu dài, thứ hai là nhờ sự điều dưỡng hàng trăm ngàn năm của Trường Hà long quân (Changhe Longjun), tiếp theo là sự trả giá của các đời tiên hiền trong việc trị sông... Việc hắn thả 【Định Hải Trấn】(Dinghai Zhen - Trấn Định Biển) xuống Trường Hà, dẫn biển trời cùng trấn, chẳng qua là một lần tổng kết cho sự nghiệp trị sông dài dằng dặc. May mắn được lập bia cho sự nghiệp vĩ đại như vậy mà thôi.

Nhưng hai bên bờ Trường Hà vẫn không thể tránh khỏi việc dựng lên rất nhiều sinh từ (shengci - đền thờ sống).

Hương hỏa nhân gian, sao lại không phải là ánh sao trong mắt Thiên Nhân.

. . . .

. . . .

Đài Quan Hà là đài ngắm cảnh đệ nhất thiên hạ.

Nếu lấy đài Quan Hà làm cảnh, thì không có nơi nào thích hợp hơn Thiên Mã Nguyên (Tianma Plain).

Thiếu niên lông mày trắng mắt xanh, đang ngồi ở nơi này. Tóc dài xõa vai, đứng im trong mưa gió.

Mắt trái biến ảo vạn thế, mắt phải xuyên qua năm tháng, trong từng hơi thở, ráng mây sáng tắt.

Chốc lát lại sấm vang chớp giật, ầm ầm như trống chầu, biển lôi nghiêng ngả, lại thành thác trời.

Uy thế dọa người này, chỉ là một tiếng thở dài của thần, một lần chuyển mắt.

Ngay lúc này, có một bàn tay thon dài, đẩy ra ánh chớp chói lọi mà đến, vén thác lôi đình thành một tấm màn.

Ánh chớp làm nổi bật làn da trắng nõn, phía sau tấm màn là khuôn mặt điềm tĩnh của Trấn Hà chân quân, hắn lễ phép khom lưng tiến lên, trên mặt mang theo nụ cười: "Hậu sinh vãn bối Khương Vọng, xin phép cuốn màn cho Tôn Thần!"

Nguyên Thiên Thần (Yuan Tianshen) trầm mặc nhìn xa, làm bộ không nghe thấy.

Khương Vọng cũng không xấu hổ, nhìn xung quanh một chút, từ tận đáy lòng khen ngợi: "Phong cảnh nơi này thật đẹp!"

Hắn cười nói: "Ngước nhìn bầu trời sao cổ xưa, quan sát Trường Hà cuồn cuộn. Thiên hạ dù lớn, chuyện gì không lọt khỏi mắt ngài?"

Nguyên Thiên Thần cuối cùng cũng chuyển mắt nhìn đến, khịt mũi một tiếng: "Đỉnh cao nhất bốn năm, đây là lần đầu tiên ngươi đến Thiên Mã Nguyên, có thể thấy được không có lợi thì không màng, không có việc gì thì không đến!"

"Tôn Thần cao quý biết bao!" Khương Vọng cười nói: "Nếu không có việc gì quan trọng, sao dám quấy rầy?"

"Ta cao quý sao?" Nguyên Thiên Thần nhẹ nhàng ngẩng đầu, như cười mà không phải cười: "Thiên hạ có thực sự kính ta?"

Khương Vọng không tiếp lời: "Nói đến ta và Tôn Thần có duyên phận! Hiện thế có hai nơi gần bầu trời sao nhất, một nơi gọi là Thiên Mã Nguyên, một nơi gọi là Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Plain) ——"

"Hai ta đều có một đôi mắt, hai cái lỗ tai. Mười năm trước Tinh Nguyệt Nguyên còn chẳng liên quan gì đến ngươi, ba năm trước Thiên Mã Nguyên cũng không thuộc về ta. Duyên gì mà duyên?" Nguyên Thiên Thần khoát tay: "Ngươi còn trẻ, đừng học mấy lão già nói nhảm, có việc thì nói thẳng."

"Kỳ thực cũng không có gì..." Khương Vọng tiếp tục duy trì nụ cười ôn hòa: "Vãn bối đang trù bị công việc liên quan đến hội Hoàng Hà, thấy Tôn Thần ở đây ngồi chơi, liền đến chào hỏi, muốn biết có gì có thể cống hiến sức lực."

Nguyên Thiên Thần liếc nhìn hắn một cái: "Sợ ta gây sự thôi?"

"Tôn Thần nói gì vậy!" Khương Vọng cười nói: "Hoàng Hà Thiên Hạ Hội (Huanghe Tianxia Hui), chính là thịnh sự của Nhân tộc, người hiểu rõ đại nghĩa như ngài, chỉ có giữ gìn, há có thể quấy nhiễu? Ta dù nơm nớp lo sợ, nhưng có ngài nhìn chăm chú, cũng cảm thấy an tâm."

Hắn tiến lên, đứng trước tảng đá trắng Nguyên Thiên Thần đang ngồi, rất thân mật nói: "Trước đây Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi) vẫn lạc ở Đông Hải, ngài phát đại nguyện, muốn hộ Nghĩa Thần (Yishen) thành đạo, ta thật sự là xuất phát từ nội tâm tôn trọng ngài..."

Năm đó vây g·iết Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian), Hướng Tiền (Xiang Qian) phi kiếm vạn dặm đến giúp, chính là ngồi ở nơi này.

Chỉ là khi đó dưới mông Hướng Tiền, không có tảng đá trắng —— gia hỏa này nguyện ý nói phô trương, nhưng lười biếng.

Cũng không biết hiện nay đi đâu, kiếm đạo có gì tiến bộ.

Thầm nghĩ đến bạn cũ, cũng không ảnh hưởng đến sự dịu dàng hiền lành: "Nếu Tôn Thần có hứng thú với cuộc thi, có thể cho ta bày tiệc cho ngài ở đài của thiên hạ không?"

Nguyên Thiên Thần khẽ cười: "Ngươi so với cái Cơ Phượng Châu (Ji Fengzhou) gì đó, Cơ Phù (Ji Fu) gì đó, vẫn còn lễ phép hơn nhiều. Ta thấy cái đồ bỏ Lục Hợp Thiên Tử (Liuhe Tianzi) kia, nên để ngươi làm mới phải. Thiên hạ đại vị, người có đức chiếm lấy nha!"

Khương Vọng nháy mắt, như không nghe thấy gì cả.

Nguyên Thiên Thần lại hỏi: "Ngươi nói bày tiệc cho ta ở đài của thiên hạ, ta ngồi trên Cơ Phượng Châu, hay ngồi dưới Cơ Phượng Châu?" Thời đại hiện nay, dù sao cũng là thể chế quốc gia. Cái gọi là đài của thiên hạ, dù sao cũng là trụ cột Lục Hợp bao vây...

Ngày xưa Trường Hà long quân, ngồi vào đều ở dưới thiên tử!

"Vãn bối cảm thấy, cái ghế này ngược lại không có trên dưới. Trên đài đều là tuyển thủ, dưới đài đều là khán giả ạ." Khương Vọng hôm nay nụ cười như khảm trên mặt: "Dù sao ngài ngồi, vãn bối đứng, cũng không ngại mang trà cho ngài, cùng nhau thưởng thức kịch của thiên kiêu, trong này nhàn rỗi, chính là tôn kính!"

Đường đường Trấn Hà chân quân, Bão Tài thiên quân (Baozai Tianjun), Khương các lão (Jiang Gelao)! Lặp đi lặp lại ở đây cười bồi, ngược lại là cực kỳ hiếm thấy. Rốt cuộc "Người không nhờ cậy ai thì thường cao ngạo". Nhân vật lợi hại hơn nữa, chỉ cần hắn không để ý, cũng không ai cưỡng ép đắc tội hắn, thiên kiêu dẫn đầu thời đại này.

Nhưng hôm nay gánh trách nhiệm, chỉ cần vì sự việc mà cúi đầu.

"Đi đi." Nguyên Thiên Thần nhìn hắn một hồi, cuối cùng khoát tay: "Ngươi làm chút chuyện cũng không dễ dàng, ta không làm khó ngươi. Đài Quan Hà ta không đi."

Mắt xanh nhất chuyển: "Nhưng ngươi cảm thấy... Hòa quốc (Heguo) có phải nên có người đi không?"

"Đương nhiên!" Khương Vọng không chút do dự đáp ứng: "Hòa quốc người giỏi đất thiêng, nên có một suất chính thức, không cần qua vòng loại mà lên đài. Nên để ánh sáng chói lọi của Tôn Thần chiếu rọi tên quốc gia, cho thiên hạ biết!"

"Chỉ một suất?" Nguyên Thiên Thần nhướng mày trắng. Hội Hoàng Hà năm ngoái, vòng trong phủ, vòng ngoài lâu, đều chỉ có mười sáu suất chính thức, nếu tính cả lứa dưới 30 tuổi không giới hạn, thì hết thảy chỉ có tám suất chính thức.

Thiên hạ lục đại cường quốc, mỗi nước đều chiếm một suất chính thức ở mỗi vòng. Số còn lại mới để các quốc gia khác cạnh tranh.

Lần này hội Hoàng Hà hướng đến toàn bộ hiện thế, không câu nệ quốc gia tông môn, số suất chính thức cũng được mở rộng.

Không cần nói vòng trong phủ, vòng ngoài lâu, lứa không giới hạn, đều có 32 suất chính thức.

Lục đại bá quốc vẫn khóa suất chính thức trước, điểm này không có gì dị nghị.

Toàn bộ hội Hoàng Hà, hết thảy 96 suất chính thức, trong đó mười tám suất đã xác định trước, còn lại bảy mươi tám suất, thả ra cho người trong thiên hạ cạnh tranh.

Nguyên Thiên Thần không để ý Hòa quốc có mấy suất chính thức, thần ngại là Hòa quốc không có, để ý thần mặt mũi không lớn bằng Cơ Phượng Châu.

"Ta không bằng Cơ Phượng Châu?" Thần hỏi.

Trong số tất cả những người siêu thoát mà Khương Vọng từng tiếp xúc, vị trước mặt thật sự là "Bình dị gần gũi" nhất.

Vui cười giận mắng tùy hứng tự nhiên, hoàn toàn không có phong cách siêu nhiên tại thế của người siêu thoát.

Nhưng nếu khinh thường thần, cũng nên nghĩ lại, trên đời này còn ai có thể đến Ngọc Kinh Sơn (Yujing Mountain) giơ chân mắng to, rồi bình yên vô sự rời đi.

"Vãn bối thực lực kém xa ngài, không dám so sánh ngài trong lòng." Khương Vọng ném ra một câu miễn trách nhiệm trước, mới cười nói: "Nhưng Tôn Thần có thể suy nghĩ một chút, Cảnh quốc (Jingguo) có bao nhiêu nhân khẩu, mới có ba suất chính thức? Hòa quốc có bao nhiêu nhân khẩu, liền có một suất chính thức... Rốt cuộc bên nào không bằng, cái này con tính không ra."

Nguyên Thiên Thần hừ hừ một tiếng, không cho ý kiến.

Khương Vọng lại nói: "Nói đến chuyện suất chính thức, Lê thiên tử (Li Tianzi) đã dây dưa ta nhiều ngày, thư mắng người ở Tinh Nguyệt Nguyên rơi như mưa. Ngài nói xem, có phải là quá đáng không?"

Hắn còn thật móc ra mấy tờ cho Nguyên Thiên Thần xem: "Ngài xem cái này từ ngữ, cái này tố chất, so với ngài, quả thực là chưa từng đọc sách!"

Hồng Quân Diễm (Hong Junyan) tình thế tốt đẹp, Nguyên Thiên Thần dù tùy hứng, nhưng cũng không tùy ý gây thù hằn. Chỉ là cầm lấy thư, cười nhạt thưởng thức.

Khương Vọng lại nói: "Hôm nay nói chuyện với Tôn Thần một hồi, ta mới có tự tin."

"Ngài đã siêu thoát vô thượng, vĩnh hằng bất hủ, lại có đức độ, không tranh giành với tục nhân, chỉ cần một suất chính thức, cái họ Hồng kia không biết xấu hổ mà đòi nhiều sao?"

"Tuy là cương thổ Lê quốc vạn dặm, hùng binh ngàn vạn, cũng nên lấy Hòa quốc làm gương, chỉ được một suất chính thức, mới công bằng!

Nguyên Thiên Thần nghe có vẻ có lý, chỉ hỏi: "Ngoài ra thì sao?"

Khương Vọng cân nhắc trả lời: "Ngoài ra, Thủy tộc (Shuizu) cũng có một suất chính thức, là để kỷ niệm công lao trị thủy của Trường Hà long quân. Tội lỗi đã trừng, công lao của ngài vĩnh viễn rõ. Thần từng ban phúc vạn thế, cũng làm ấm no trăm đời."

"Tựa như ngài làm việc cho bách tính Hòa quốc, cũng nên vì Hòa quốc vĩnh viễn được ghi nhớ."

Để dỗ vị Tôn Thần hỉ nộ vô thường này, hắn đâu chỉ tình chân ý thiết, quả thực là móc tim móc phổi: "Ngài ở đây mở miệng với một hậu sinh tiểu bối như ta, nói chỉ là suất chính thức của hội Hoàng Hà, chẳng lẽ là vì mặt mũi của mình sao? Còn không phải là vì bách tính Hòa quốc! Là cái gọi là 'Cha mẹ thương con cái, thì làm kế sách sâu xa vậy!'"