# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 117: Nên có hôm nay | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 117:

Nguyên Thiên Thần nhận xét Trấn Hà chân quân quá thành thật và đánh giá cao Ngụy Đế và Ngô đại tướng quân, nhưng nhấn mạnh cơ hội nên được cạnh tranh công bằng. Trấn Hà chân quân đồng ý và đảm bảo 75 suất tham dự hội Hoàng Hà sẽ qua đấu loại công bằng, có giám sát và xử phạt nghiêm khắc cho hành vi gian lận.

Nguyên Thiên Thần hoài nghi về khả năng thực thi công bằng, đặc biệt nếu người vi phạm là người nước Cảnh. Khương Vọng khẳng định quyết tâm đảm bảo công bằng tối đa trong khả năng của mình, thậm chí chấp nhận trả giá bằng máu. Nguyên Thiên Thần gợi ý Khương Vọng đang muốn cho em gái và đệ tử thân truyền tránh hiềm nghi, Khương Vọng đáp lại rằng sẽ để họ tự quyết định và phải bắt đầu từ vòng loại nếu muốn tham gia.

Khương Vọng hỏi bóng gió về suất đặc cách cho Hòa quốc, Nguyên Thiên Thần rời đi, Khương Vọng nhìn giọt mưa trong tay, tượng trưng cho những khó khăn sắp tới.

Tại Long Cung, Tống Thanh Ước (Bạch Giao) nhớ lại quá khứ đau thương và quyết tâm vực dậy Thủy tộc. Phúc bá đến thông báo Tống Thanh Ước về việc Trấn Hà chân quân đã dành cho Thủy tộc một suất đặc cách tham dự hội Hoàng Hà và muốn dành nó cho Tống Thanh Ước. Tống Thanh Ước từ chối, muốn nhường cơ hội đó cho Lư Vận vì tin rằng Lư Vận có tiềm năng gây bất ngờ lớn hơn. Tống Thanh Ước muốn chứng minh Thủy tộc xứng đáng với cơ hội này và tin rằng Thủy tộc có thể tự cứu mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 117: Nên Có Hôm Nay

"Ngươi đó, cái gì cũng tốt, chỉ là quá thành thật." Thiếu niên mày trắng mắt xanh, chỉ tay vào Trấn Hà chân quân: "Lời thật lòng cứ tuôn hết ra ngoài!"

"Thế gian nhìn ta thế nào, ta thèm vào? Dù đem ta đặt chung với lũ già nua bùn đất kia, cũng chẳng tổn hại bản tính ta! Ngươi khỏi cần giải thích cho ta, sài lang lộng quyền, nói khẽ thôi."

Nguyên Thiên Thần không phải kẻ sĩ diện, tựa như tìm được tri kỷ, ngắm nghía mãi. Chợt ánh mắt liếc xéo, giọng nhẹ nhàng hỏi: "Ngụy quốc mấy năm nay hình như phát triển không tệ?"

"Ngụy Đế quả là minh quân, Ngô đại tướng quân quả là uy danh lẫy lừng, nhưng anh hùng thiên hạ lớp lớp xuất hiện, lẽ nào ai cũng có suất được sao?"

Trấn Hà chân quân hùng hồn giãi bày: "Nếu nhà phía đông một cái, nhà phía tây một cái, ai cũng được sắp xếp, vậy thì khỏi cần so tài."

"Đài của thiên hạ, vẫn phải để thiên hạ tranh đoạt."

"Ngài siêu thoát vô thượng, là trụ cột của Nhân tộc, xứng đáng suất đặc cách này. Kẻ khác, dù anh hùng cái thế, sao sánh được với ngài!"

"Từ trước đến nay, việc xác định suất đặc cách chỉ có ta và ngài bàn bạc."

Người chủ trì hội Hoàng Hà năm nay, trong lòng đã sớm vạch rõ đường lối. Thuyết phục Nguyên Thiên Thần, rồi dùng Nguyên Thiên Thần thuyết phục Hồng đại ca, còn lại chỉ cần báo tin, nên giọng điệu quả quyết: "Bảy mươi lăm suất đặc cách còn lại, đều phải qua vòng loại tuyển chọn."

Nguyên Thiên Thần khẽ cười: "Trận đấu chính khó làm tay chân, vòng loại chẳng phải do bọn kia định đoạt?"

"Lần này khác." Khương Vọng nãy giờ cười phụ họa, lúc này lại nghiêm túc lạ thường, để đối phương thấy rõ sự nghiêm túc của mình: "Mỗi trận vòng loại, ta đều đích thân giám sát, lại có người của Thái Hư các luân phiên kiểm tra. Mỗi trận đấu đều lưu ảnh ghi âm, hoan nghênh mọi người giám sát."

Nguyên Thiên Thần nhìn hắn: "Nếu có kẻ làm trái quy tắc?"

Khương Vọng bình tĩnh đáp: "Hội Hoàng Hà sẽ xử phạt kẻ nào gian lận, đồng thời tước quyền thi đấu năm nay của thế lực đó."

Nguyên Thiên Thần nhận thấy hắn không hề nói "về sau" mà chỉ nói hiện tại, năm nay, điều này cho thấy quyết tâm của hắn. Trong phạm vi hội Hoàng Hà năm nay, hình phạt cho kẻ gian lận đã đạt mức cao nhất.

"Quyết tâm tốt đấy." Bất hủ thần linh cười: "Nhưng Khương Trấn Hà ngươi e là chưa đủ sức trấn áp thiên hạ. Nếu kẻ gian lận là người Cảnh quốc, ngươi cũng dám xử quyết?"

"Khương mỗ tự biết mình, đương nhiên chưa trấn áp được thiên hạ, càng không thể kiếm vắt ngang vạn năm. Thậm chí lần hội Hoàng Hà sau, chưa chắc ta còn được lên tiếng..."

Khương Vọng nói nhỏ, nhưng lưng thẳng mắt ngước lên: "Nhưng ít nhất ở kỳ này, ta muốn công bằng. Ta muốn dốc hết sức, vì những thiên kiêu mang nhiệt huyết đến đây tranh phong, tạo ra sự công bằng lớn nhất."

"Ta không thể đảm bảo nhân sinh tuyệt đối công bằng, nhưng sẽ bảo đảm sàn đấu Hoàng Hà tuyệt đối công chính. Ta không cho phép ai, thế lực nào, quấy nhiễu trận đấu."

"Ta xem đây là sự nghiệp quan trọng nhất đời ta."

"Vì thế," hắn mím môi: "Không tiếc tất cả."

Nguyên Thiên Thần vẫn mỉm cười: "Dù máu đổ Trường Hà?"

Khương Vọng chỉ nói: "Việc này nếu không phải đổ máu mà thành... Không chỉ máu người khác, máu Khương mỗ cũng văng."

Nguyên Thiên Thần thoạt nhìn bất thường, nhưng thật ra đạt đến thần cảnh giới này, vốn chẳng cần để ý chuyện gì, cũng chẳng cần giấu giếm cảm xúc.

Trong mắt Khương Vọng, thần ngược lại rất dễ dụ.

Những kẻ bị cải chế hội Hoàng Hà tác động đến lợi ích, hoặc không thể cướp lợi từ đó, mới là điều hắn phải cân nhắc kỹ lưỡng.

Đơn giản là kiên trì địa vị siêu phàm của sáu bá quốc, không chạm đến lợi ích cốt lõi của họ, đồng thời giành được càng nhiều sự ủng hộ càng tốt, cuối cùng thể hiện thực lực mạnh mẽ nhất có thể. Hắn vốn không giỏi làm những việc này, nhưng lại buộc phải gánh vác trách nhiệm như vậy.

Hai chữ công bằng, rất dễ nói, lại rất khó thực hiện!

Nguyên Thiên Thần như có điều suy nghĩ: "Muội muội ngươi và đệ tử thân truyền cũng vừa độ tuổi thiên kiêu, ngươi lại nói từ trước đến nay chỉ có ngần này suất đặc cách... Xem ra năm nay ngươi muốn họ tránh hiềm nghi, không tham gia?"

"Việc tham gia hay không hội Hoàng Hà năm nay là do họ tự chọn, ta không can thiệp. Nhưng nếu họ muốn tham gia, chỉ có thể bắt đầu từ vòng loại. Ta không sánh được Tôn Thần, không có quyền ưu ái một suất đặc cách."

Khương Vọng khẽ nói: "Nhưng nếu vì ta muốn tránh hiềm nghi mà không cho họ tham gia vòng loại, đó cũng là bất công với họ. Danh tiếng của ta chưa đáng giá đến vậy."

"Nói đến chỉ có một suất đặc cách..." Nguyên Thiên Thần cười nhìn hắn: "Ngươi thấy trận nào dễ dàng hơn?"

Khương Vọng cười đáp: "Việc thu thập tình báo cũng là một vòng đấu. Ta tin thiên kiêu Hòa quốc sẽ tuân theo khí phách của Tôn Thần, khinh thường chiếm chút lợi nhỏ này."

Nguyên Thiên Thần cười ha ha: "Bản tôn ngồi đây lâu rồi, bọn kia mũi chẳng ra mũi, mắt chẳng ra mắt, chỉ có tiểu tử ngươi còn giống người—đi thôi! Ngồi đá vụn ê cả mông!"

Phất tay áo, thân hình biến mất. Khương Vọng vẫn cứ hành lễ, đứng thẳng dậy, vung tay túm lấy sấm sét đầy trời, nặn thành giọt mưa. Hắn một mình đứng trên núi cao, lặng lẽ ngắm giọt mưa, như đã thấy cảnh sóng trào bờ, bèn bình tĩnh xoay tay—giọt mưa rơi xuống Trường Hà.

Tí tách.

Nổi lên từng vòng gợn sóng.

...

...

Tựa mây trong nước, chốc lát trăng trên trời.

Bạch Giao dài tám trăm trượng, cuộn mình trong long cung trống rỗng, vảy trắng dán gạch, mắt Giao ngước lên trời, qua màn trời trong suốt, ngắm nhìn gợn nước như hoa nở. Long cung này từng ồn ào, cũng từng trống vắng.

Trước kia, khi các thiên kiêu thủy phủ tề tựu tu hành, từng đèn đuốc sáng đêm, rộn ràng những trái tim nhiệt huyết. Đến sau, hết lần này đến lần khác đào thải, hết lần này đến lần khác rời đi.

Long cung rộng lớn, chỉ còn lại ba Thủy tộc, bao gồm cả hắn. Rồi lại càng thêm vắng vẻ. Chợt ánh mắt hắn đỏ ngầu, phản chiếu Trường Hà một màu đỏ, như bình hoa đầy máu. Phụ thân đã ra đi, máu nhuộm Thanh Giang tám trăm dặm.

Trường Hà long quân cũng bị đánh chết, mấy trăm ngàn năm cúng dường tan thành mây khói.

Hành trình dài lênh đênh chưa đến hồi kết, vùng đất vĩnh ninh sẽ không bao giờ đến.

Truyền thuyết cổ xưa của Thủy tộc, là một âm mưu to lớn. Là sinh linh hết hy vọng, tự tạo kiếp sau.

Họ chế nhạo những kẻ ngu phu sùng kính thần linh, nhưng gửi hy vọng vào điều hư ảo, chẳng phải ngu tâm sao? Nhưng bên tai lại mơ hồ nghe thấy giọng nói xa lạ—"Thanh Ước, xin cố gắng." Không chỉ một tiếng."Thanh Ước, ta thật sự không quá không chịu thua kém... Liền dựa vào ngươi nha."

"Thủy tộc... Hy vọng của Thủy tộc, cố gắng sẽ thấy thành quả, sao ta vẫn yếu đuối thế này?"

"Tống huynh, nói vậy thật xin lỗi—nhưng, phiền huynh đi xa hơn chút nữa."

...

"Thanh Ước!"

Cửa điện mở ra.

Màu máu trong mắt Tống Thanh Ước tan đi, cúi đầu nhìn ra ngoài.

Phúc bá nhỏ bé như kiến, đứng ngoài cửa điện.

Gánh nặng tộc quần đè ông hơi còng lưng, đó lại là sống lưng cao nhất của Thủy tộc.

"Phúc bá." Tống Thanh Ước cam tâm cúi đầu, râu Giao rũ xuống gạch.

Mặt đất như gương có vết máu, cũng có mồ hôi hắn.

Trong việc "cố gắng", hắn liều mạng muốn vượt trước tất cả đồng tộc trong cung điện này.

Ban đầu, dưới sự che chở của phụ thân, hắn lấy tôn vinh của một thủy quân mà hăm hở tiến lên.

Sau khi phụ thân mất, thấy rõ sự tàn khốc của thế giới, hắn chọn ngủ đông, phụ họa Trang đế, trong trật tự hiện hữu mà nhẫn nại, rèn giũa bản thân.

Đến khi "Khương Vọng trên trời" một kiếm lật đổ Trang đế. Hắn cùng Lê Kiếm Thu, Đỗ Dã Hổ tìm kiếm biện pháp ổn định và hòa bình lâu dài cho dân nước nhỏ—khi đó, hắn cũng xem Thanh Giang thủy tộc là dân nước nhỏ.

Cho đến khi Trường Hà long quân chết dưới Sơn Hà Tỷ, hắn mới nhận ra, địa vị Thủy tộc còn thấp hơn cả dân nước nhỏ mấy bậc.

Trang Thừa Càn, Trang Cao Tiện, không phải trường hợp đặc biệt.

Trong mắt nhiều người, Thủy tộc chẳng khác gì heo chó.

Hắn thử rất nhiều lần, rất nhiều hướng, cuối cùng tuyệt vọng nhận ra, lý tưởng của hắn còn xa vời hơn cả Lê Kiếm Thu và Đỗ Dã Hổ—dù Lê, Đỗ nhiều lần được xác nhận là mộng ảo.

Sinh ra là Thủy tộc, là tội ác. Huyết mạch hắn từng kiêu hãnh, lại là vết nhơ trong mắt "người"!

Vì thế, hắn rời bỏ những chiến hữu từng sát cánh, một mình lên đường dài.

Hắn có ý chí phấn đấu, có quyết tâm khai phá tuyệt địa—nhưng biết rõ mình sớm muộn cũng chết trên đường.

Càng ưu tú, càng mạnh mẽ, Thủy tộc càng không thể trường tồn.

Nhưng ngoài việc cố gắng mạnh lên, biến mạnh hơn trước khi cái chết đến, hắn còn có thể làm gì?

Suy nghĩ của hắn bị những kẻ cao cao tại thượng nhìn thấu... Màu bình hoa! Vì thế, hắn giấu mình, gia nhập Địa Ngục Vô Môn, dùng tên giả "Thái Sơn Vương".

Tiến lên bên bờ sinh tử, đủ loại nguy hiểm không cần nói. Khi tổ chức tan rã, hắn cũng từng mờ mịt.

Rồi quay đầu lại.

Thủy tộc vậy mà có thể lên đài Quan Hà!

Hắn liều mạng cố gắng, chưa từng dám mơ tưởng đến vậy.

Khi hắn mờ mịt không biết đi đâu, kiệt lực cũng không thấy phong cảnh, đã có người giúp mở cửa sổ.

Cảm giác này thật phức tạp. Hắn chỉ có thể cố chấp, liều mạng nhìn.

"Các tộc nhân đi gần hết, giờ chỉ còn ba người các ngươi." Phúc Duẫn Khâm đứng ngoài cửa nói: "Có việc, ta muốn bàn với ngươi."

Phúc Duẫn Khâm giờ cũng xưng "tộc nhân" chứ không phải "đồng tộc", đều nói "người này" chứ không phải "Thủy tộc này"... Bởi Thủy tộc là người trong nước.

Trấn Hà chân quân đã gật đầu.

"Ba người các ngươi" trong miệng ông, là những người Thủy tộc được tuyển chọn qua các lớp, chuẩn bị tham gia hội Hoàng Hà, tranh suất thiên kiêu.

Nhân tộc hội thiên kiêu, Nội Phủ và Ngoại Lâu đều có giới hạn tuổi ngầm, trận không giới hạn càng ghi rõ "dưới 30 tuổi".

Thủy tộc lại khó mà luận tuổi. Ngay cả trong nội bộ Thủy tộc, giữa các loại khác nhau, định nghĩa về tuổi cũng khác nhau. Có Thủy tộc sinh ra là trưởng thành, có Thủy tộc trăm tuổi mới trưởng thành.

Vì thế, ở trận không giới hạn tuổi của Nhân tộc (dưới 30), Thủy tộc được phép tham gia nếu là "Thần Lâm trong vòng 30 năm".

Thành Thần Lâm quá 30 năm thì không được, đương nhiên trong lúc này thành Động Chân, thậm chí đỉnh cao nhất, đều không bị hạn chế.

Còn trận Nội Phủ và Ngoại Lâu, quy định Thủy tộc trong vòng 50 tuổi mới được ra trận.

Đây là việc Trấn Hà chân quân mời Phúc Duẫn Khâm và thủy quân mười tám phủ bàn bạc, tham khảo ý kiến của sáu bá quốc, là ngưỡng cửa mà các bên cho là tương đối công bằng.

Thật ra, trong mắt các bá quốc, Thủy tộc chưa từng là đối thủ.

Cái gọi là "thủy quân mười tám phủ" là những đại diện Thủy tộc mà các thủy mạch cố gắng tìm ra... Vậy mà không một ai đạt đỉnh cao nhất.

Các nước không thông, ai lo thân nấy, còn tự an ủi "Thủy tộc ta chỉ là không đoàn kết, bị chèn ép, một ngày vùng lên thì sao"... Đến khi Trấn Hà chân quân giúp tháo gỡ xiềng xích, Phúc Duẫn Khâm ra mặt tổ chức, các Thủy tộc thật sự đoàn kết, hăm hở tiến lên... Mới phát hiện Thủy tộc suy tàn đến mức này!

Mười tám thủy phủ "binh hùng tướng mạnh" này, cộng lại còn không đủ để Ứng Giang Hồng chém một kiếm.

Vẫn là Phúc Duẫn Khâm lặn lội, không biết tìm ở đâu, mời ra một Thủy tộc ẩn thế cường giả, chân quân Phong Sư Trạch.

Thủy tộc mới coi như có hai tôn siêu phàm đỉnh cao nhất trên bàn.

Việc đặc huấn thiên kiêu Thủy tộc thời gian qua, do Phúc Duẫn Khâm và Phong Sư Trạch chủ trì.

Cùng Tống Thanh Ước đi đến bước cuối cùng, một là Tào Băng Phách của Kinh Hà thủy phủ, hai là Lư Vận của Vân Mộng thủy phủ.

Người trước xuất thân từ Thủy tộc từng bị Công Dương thị nuôi nhốt, người sau nghe nói có huyết mạch Tương phu nhân.

Thật ra, trước hội Hoàng Hà lần này, những thủy phủ thật sự có cảm giác tồn tại, phần lớn xuất phát từ nước nhỏ. Vì chỉ có quốc gia nhỏ yếu mới cần dựa vào lực lượng Thủy tộc, mới có thể tôn trọng họ.

Tựa như Trang Thừa Càn và Tống Hoành Giang xưng huynh gọi đệ.

Còn ở các bá quốc, Thủy tộc chẳng là gì. Có thì làm thuộc hạ, thúc đẩy trị sông, có thì chỉ duy trì cảnh quan minh ước thời trung cổ. Nhưng sau khi hội Hoàng Hà năm nay xác lập Thủy tộc tham dự, các thế lực liền ồ ạt đầu tư tài nguyên.

Vẫn là Tần, Sở, những bá quốc tích lũy tài nguyên, bồi dưỡng ra người mạnh hơn.

Ngược lại, Tống Thanh Ước là ngoại lệ.

Hắn đã thoát ly Trang quốc, là người tự do thật sự, cũng là lá cờ của Thủy tộc. Việc hắn thành công hay không, rất quan trọng.

"Nhưng xin phân phó." Tống Thanh Ước rũ mắt Giao.

Phúc Duẫn Khâm đứng ngoài cửa cung cao lớn, không vào Long cung hắn từng bảo vệ—thật ra, nếu không phải vì bảo vệ thiên kiêu Thủy tộc, ông đã không mở Trường Hà Long Cung.

"Trấn Hà chân quân cho chúng ta... Xin được một suất đặc cách." Phúc Duẫn Khâm cụp mắt nói: "Ta nghĩ, suất này, nên cho ngươi."

Các thiên kiêu Nhân tộc tranh nhau kịch liệt đến mức nào.

Với thực lực hiện tại của Thủy tộc, nếu không cử ai có suất đặc cách, rất có thể cuối cùng không leo lên được sân khấu hội Hoàng Hà.

Không cần nói tuyên truyền Nhân tộc và Thủy tộc là một nhà, không bằng một thiên tài Thủy tộc thật sự đứng trên Đài Thiên Hạ.

Thấy Tống Thanh Ước im lặng, Phúc Duẫn Khâm nói tiếp: "Tào Băng Phách và Lư Vận cũng đồng ý."

Việc đặc huấn ở Trường Hà Long Cung thời gian qua, là điều Tống Thanh Ước chưa từng trải qua.

Thủy tộc từ khắp nơi tề tựu một phòng, đều mang mong muốn tộc đàn đi đến tương lai tốt đẹp hơn, cùng nhau trải qua thời gian và cố gắng.

Mỗi Thủy tộc bị đào thải, đều cố gắng hết sức, và để lại lời chúc chân thành trước khi rời đi.

"Tào Băng Phách hẳn là người có thiên phú tốt nhất trong Thủy tộc đương thời, nhưng từ nhỏ bị chèn ép quá mức, sớm tiêu hao tiềm năng. Hắn mạnh hơn các đồng tộc Ngoại Lâu cảnh khác, nhưng cho hắn suất đặc cách, cũng khó mà đi đến vòng hai."

"Lư Vận mang thần huyết, thủ đoạn huyền diệu, được nuôi dưỡng tốt trong môi trường quỷ thần thịnh vượng của Sở quốc. Nếu có thể giấu lực đến trận đấu chính, có lẽ có thể làm nên chuyện lớn."

Tống Thanh Ước nghiêm túc phân tích: "Ta hy vọng suất này cho Lư Vận."

"Ta hy vọng người trong nước đứng trên Đài Thiên Hạ, có hai người."

"Trấn Hà chân quân đối đãi chúng ta rất tốt, người trên lục địa cũng nguyện ý cho chúng ta cơ hội. Ta muốn chứng minh chúng ta xứng đáng cơ hội này. Dù là chúng ta hiện tại, dù đã suy sụp nhiều năm như vậy."

"Thanh Ước nghĩ, người có lẽ chỉ có thể tự cứu. Người đã định thắng trời, người trong nước cũng nên có hôm nay." Cuối cùng, đầu giao kề sát đất: "Đây là chút ý nghĩ ngây thơ của ta. Ngài quyết định thế nào, ta đều chấp nhận... Nguyện bôi gan óc, dốc hết huyết lực."