# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 122: Chuyện cũ cười một tiếng bên trong | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngọc Kinh Sơn dưới thời chưởng giáo Dư Tỷ chính thức phủ định chính thống của Tông Đức Trinh, đổ hết mọi tội danh lên người Tông Đức Trinh. Dư Tỷ đã trao cho Trấn Hà chân quân quyển sách « Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước », kêu gọi người hướng Ma tộc xung phong, đồng thời nói rõ Khương Vọng là người có công lớn nhất trong việc tru ma, xứng đáng với vinh quang này. Khương Vọng nhận lấy « Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước », hứa sẽ không phụ sự kỳ vọng. Dư Tỷ nói chỉ cần Khương Vọng nhớ đến những gì đã cho đi, và sẽ đáp lại khi cần.

Dư Tỷ khen ngợi Khương Vọng: "Quân tức có tên, lại có này lực, sao không vì thiên hạ gánh trách nhiệm, trọng lập tru ma tên, dẹp an lòng của thiên hạ, gột sạch cội nguồn trăm đời, chính vạn thế gốc rễ?!"

Phạm Vô Thuật nhìn Trương Thúy Hoa và Chử Yêu ôm nhau khóc, nhớ lại những lời cuối cùng cay nghiệt của người cha đã khuất. Đoạn Kỳ Phong an ủi Phạm Vô Thuật và hứa sẽ chiến đấu hết mình trong trận đấu sắp tới. Đoạn Kỳ Phong cạo trọc đầu để thể hiện quyết tâm, nhưng đối thủ của anh lại là Khương An An.


## Toàn bộ chương

## Chương 122: Chuyện cũ cười xòa

"Ngày xưa, đạo tặc Nhất Chân (Yizhen), chiếm đoạt vị trí cao, lừa dối các danh giáo. Làm chuyện trái luân thường, ô uế thanh danh, bài trừ người đối lập, như chuột lớn giữ kho. Dùng nỗi bi thương của tiên hiền, an thân trong nhà thờ đen tối. Trăm năm vinh quang, một ngày vấy bẩn. Cuối cùng mất tín với thiên hạ."

Tông Đức Trinh (Zong Dezhen) đương nhiên đã bị trung ương đế quốc định tội.

Nhưng giờ đây, Ngọc Kinh Sơn (Yujing Mountain) chính thức định tính về vị chưởng giáo tiền nhiệm này. Phủ nhận tính chính thống của ông ta, gọi là "tặc" (kẻ trộm), khinh miệt coi là "dối trá", tiện thể trút hết những ô danh đã vấy bẩn suốt bao năm qua lên người ông ta. Sau đó, nhẹ nhàng rũ áo rời đi, như bạch ngọc không tì vết.

"Minh ước thượng cổ, mờ mịt trong bụi trần. Tiên Thánh bi thương, sau này chẳng còn ai nghe. Lòng ta cũng bi thương... Lòng ta đau xót!"

Trên khuôn mặt tuấn lãng của Dư Tỷ (Yu Zi), ẩn hiện một nỗi oán hận thanh xuân. Dường như tuổi trẻ của hắn, cùng với khuôn mặt của hắn, đã chiến thắng thời gian.

Giống như Nhĩ Chu Hạ (Erzhu Xia) nhiệt huyết bừng bừng ở tuổi mười bốn, chứ không phải một người đã trải qua hơn một nghìn năm.

"Khi xưa tru diệt ma quỷ, không ai có công như các hạ."

Hắn nhìn chăm chú vào Trấn Hà chân quân (Zhenhe Zhenjun), dâng lên cuốn sách ngọc trắng trong tay: "Nay phụng minh ước này. Mong ngươi có thể... khôi phục vinh quang của nó."

Trước mặt đại chưởng giáo tôn quý của Ngọc Kinh Sơn, Khương Vọng (Jiang Wang) khó lòng giữ im lặng. "Sao có thể..."

"Dư chưởng giáo, ngươi..."

Hội Hoàng Hà (Huanghe Meet) đang hừng hực khí thế, các thiên kiêu từ khắp nơi trên thế giới hiện thực đang vung vẩy tài hoa, hôm nay hẳn là không có chuyện gì lớn hơn thế này.

Trấn Hà chân quân đã dồn hết tâm lực vào chuyện này, thể hiện quyết tâm chưa từng có. Hoàn toàn không nghĩ đến chuyện khác... Dư chưởng giáo thật sự quá bất ngờ.

Bản năng thốt ra vài câu từ chối, nhưng cuối cùng đều không thể nói hết.

Thiên ngôn vạn ngữ đến bên miệng, chỉ còn một câu: "Điều này có thích hợp không?"

Dư Tỷ, vị thiên sư nhiều năm, tân nhiệm chưởng giáo, dùng hành động thực tế chứng minh một điều:

Phương thức tặng quà, giao tình khi tặng quà, kỳ thực đều chẳng quan trọng.

Sở dĩ những phương diện này còn bị người bắt bẻ, chỉ vì món quà tự thân không đủ giá trị.

Xưa kia, Nhân Hoàng (Renhuang) Hữu Hùng thị (Youxiong Shi) thời thượng cổ, g·iết Ma Tổ, diệt ma triều, lấy tru ma làm công lao sự nghiệp lớn nhất cả đời, trước khi c·hết còn để lại một đạo "Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước" (Ancient Demon-Slaying Covenant), kêu gọi thiên hạ Nhân tộc, cùng nhau trừ ma hoạn, nói "Lưỡi kiếm không hướng về ma, tức là thiên hạ tặc".

Dù là vứt bỏ hết thảy bên ngoài mà nói, phần "Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước" này cũng chính là v·ũ k·hí mạnh mẽ nhất trong c·hiến t·ranh giữa Khương Vọng và Thất Hận (Qi Hen)!

Từ thượng cổ kéo dài đến nay, c·hiến t·ranh tru ma khiến mỗi một chữ trong minh ước này đều thấm đẫm máu tươi. Mà lực sát thương của nó đối với Ma tộc, có thể nói hơn hẳn hết thảy bảo cụ.

Đây là lời thề chân thực được ngưng tụ dưới ý chí của Nhân Hoàng.

Càng là một phần đại nghĩa danh phận bao trùm lục hợp!

Mặc dù phần đại nghĩa này đã bị Đạo môn (Daomen) nhiều năm mượn để tư lợi, mục nát hóa đến tan thành từng mảnh, khi Ma tộc lui về Biên Hoang (Bianhuang), không còn áp bức uy h·iếp dân chúng... chuyện này tất yếu phải xảy ra.

Mãi cho đến khi sự việc vu khống ma Hoàng Hà (Huanghe) khôi thủ bộc phát, Tam Hình Cung (Sanxing Palace) công khai chất vấn, mới gây nên đông đảo bất an... Đó đã là kết quả của việc Ngọc Kinh Sơn tận lực tôn trọng minh ước trong nhiều năm qua.

Rốt cuộc, uy h·iếp của Ma tộc đã rất xa xôi, uy h·iếp nội bộ lại ở ngay trước mắt. Không có lý do gì tốt để dùng một con dao sắc, mà không bị người lợi dụng.

Nhưng dù bị người nghi vấn thế nào, trên nhà thờ tru ma của Ngọc Kinh Sơn, rốt cuộc cũng đã ký thác lý tưởng của rất nhiều người.

Giả như hắn giơ minh ước này, kêu gọi mọi người hướng Ma tộc xung phong, chỉ cần không phải cục diện vừa nhìn đã biết là c·hết, người được điểm tên, ít có ai không đến.

Thậm chí cực đoan hơn mà nói... nếu Khương Vọng hôm nay giơ "Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước" nói Cơ Phượng Châu (Ji Fengzhou) đã nhập ma, người trong thiên hạ đều biết rằng, vì sự tồn tại của minh ước này, sẽ có một phần cân nhắc!

Đây chính là danh phận.

Di mệnh của Nhân Hoàng thượng cổ, trải qua mấy thời đại lớn mà chưa tàn phai lý tưởng, vô số chí sĩ đầy lòng nhân ái đã trả giá nỗ lực, khiến nó nắm giữ một lực lượng nặng nề như vậy.

Cho nên, việc Ngọc Kinh Sơn ban đầu phối hợp Trang Cao Tiện (Zhuang Gaomian) vu khống ma, mới đáng hận đến thế, mới gây ra phản ứng kịch liệt như vậy từ Tam Hình Cung.

"Có gì không thích hợp chứ?" Dư Tỷ biểu tình vô cùng thành khẩn: "Đoạn Hồn Hạp (Duanhun Gorge) giúp phong 'Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công' (Emotion-Severing Blood Demon Art), Thiên Hình Nhai (Tianxing Cliff) luyện g·iết 'Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công' (Endless Sea of Suffering Temptation Demon Art), thư viện Cần Khổ (Qinku Academy) giúp phong 'Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công' (Rites Collapse Music Ruin Sacred Demon Art)... Đóng góp của Khương chân quân trên con đường tru ma, đừng nói đương thời không ai bằng, nhìn lại lịch sử, cũng phải kể đến."

"Tông Đức Trinh khi còn tại vị, lòng tư lợi bùng cháy tà ác, làm điều ngang ngược, tổn hại công lợi mình, mất hết nhân vọng. Khiến cho cộng ước do Nhân Hoàng lập ra này không còn công tín lực, quả thật khiến Nhân tộc thất vọng..."

"Quân đã có danh, lại có lực này, sao không vì thiên hạ gánh trách nhiệm, khôi phục danh tiếng tru ma, dẹp yên lòng thiên hạ, gột rửa cội nguồn trăm đời, chính lại gốc rễ vạn thế?!"

Lời này vừa ra, Khương Vọng không tiếp minh ước này, ngược lại là không ổn.

"Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước" danh tiếng lẫy lừng, sạch như mỹ ngọc không tì vết, trên đó chẳng những không thấy nửa điểm ma khí, ngược lại tinh khiết vô cùng. Ngay cả ánh mắt của Ma Viên (Moyuan), cũng tiêu tan trên sách ngọc.

Hết thảy ác niệm bên ngoài, tan thành khí chảy xiết, thật sự là lợi khí đốt ma!

"Được kỳ vọng cao, thẹn mà không dám nhận." Khương Vọng dời ánh mắt khỏi những đạo văn thượng cổ như ẩn như hiện, cuối cùng đoan chính cẩn thận đứng ở đó: "Công dùng minh ước này trả cho ta, không biết Khương mỗ lấy gì báo đáp?"

Kinh nghiệm bị vu khống thông ma rồi bị thiên hạ truy s·át, đương nhiên là ấm ức. Nhưng Trang Cao Tiện, kẻ đã xúi giục việc này, đã c·hết, Tông Đức Trinh, người ngầm đồng ý việc này, cũng không còn tồn tại, lẽ nào hắn muốn xé nát "Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước" sao?

Không. Người phạm sai lầm không phải là hiệp ước xưa này. Ngược lại, hắn đầy lòng cảm phục ý chí được ngưng tụ bởi tiên hiền, tràn ngập kính ý đối với những năm tháng trên dưới một lòng chống lại Ma tộc.

Hắn cũng không che giấu sự cần thiết của mình đối với "Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước", món quà Dư Tỷ tặng đến đúng tâm khảm hắn.

Nhưng cái giá phải trả, liệu hắn có trả nổi không, hắn cũng thấp thỏm.

Thân mang trọng trách, nhận trọng bảo này, há lại không trọng cầu?

Tính toán ra, Khương Vọng cũng là nhờ hội Hoàng Hà lần này, mới xác lập địa vị siêu phàm của mình trong toàn bộ thế giới hiện thực. Dư Tỷ cũng chỉ mới lên đến đỉnh cao quyền lực của thế giới hiện thực gần đây.

Nhưng so với Khương Vọng, một "tân binh", Dư Tỷ thong dong hơn nhiều! Khương Vọng hỏi hắn có thể báo đáp gì, đúng là da mặt quá mỏng, đổi thành Hồng Quân Diễm (Hong Junyan) thì chắc chắn sẽ nhận trước rồi tính sau. Đến mức hồi báo... Hồi báo gì?

Nghe thấy lời ấy, hắn chỉ cười nhạt: "Kẻ c·ướp bóc báo đáp, vĩnh viễn là điều tốt đẹp."

"Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước" được cất giữ tại Ngọc Kinh Sơn, kỳ thực ý nghĩa đã không lớn, những thứ có thể lấy được từ nó, Ngọc Kinh Sơn đã lấy được trong quá khứ. Mà trong thời đại ngày nay, sau mấy thời đại lớn, không có mấy người còn nhận ra nó.

Trang Cao Tiện mượn lực ảnh hưởng của Ngọc Kinh Sơn, vu khống Khương Vọng thông ma, việc này đã là vết nhơ không thể xóa, hơn nữa vết nhơ này còn phình to cực tốc theo sự nổi lên của Khương Vọng... Trong thế giới hiện thực ngày nay, khi lực ảnh hưởng của Khương Vọng đã lan rộng khắp nơi, nó gần như đã nhuộm đen "Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước"!

Việc đẩy tội danh thông ma lên đầu ai đó, cũng chỉ là một gợn sóng nhỏ trong việc lớn tru ma. Người này có thông ma hay không, đều là thông ma, không có gì đáng nói.

Dù vu cáo một Hoàng Hà khôi thủ, cũng có thể nhanh chóng làm nhạt ảnh hưởng. Hoàng Hà khôi thủ tuy lợi hại, mỗi giới đều có ba người. Nhưng vu khống "Khương Vọng trên trời"... Đây thật là một vết sẹo xấu xí không thể rũ bỏ, lại còn mọc ngay trên mặt!

Khương Vọng càng rực rỡ bao nhiêu, chuyện này lại càng bị người ta nhớ đến bấy nhiêu.

Biện pháp giải quyết chuyện này là gì?

Chính là những gì Dư Tỷ đang làm. Thế gian biết được: Ngọc Kinh Sơn thời Dư Tỷ, không phải là Ngọc Kinh Sơn thời Tông Đức Trinh.

Dư chưởng giáo thật sự vì tru ma, thậm chí không câu nệ việc ai nắm giữ đại nghĩa này, đây mới là đại nghĩa thật sự! Còn đạo tặc Nhất Chân Tông Đức Trinh, chỉ là mượn danh tru ma, bài trừ đối lập.

Hai người rõ ràng cao thấp.

"Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước" đã không còn bao nhiêu công tín lực khi đặt ở Ngọc Kinh Sơn, nếu đặt trong tay Khương Vọng, lại có rất nhiều người nhận ra nó.

Bởi vì thanh danh hiện tại của Khương Vọng, bởi vì thư nghĩa của hắn, và bởi vì Khương Vọng thật sự luyện ma tru ma.

Ma siêu thoát là đối thủ của hắn, tam đại ma công là huy chương của hắn, há không thấy cuốn "Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước" này vốn đã rất thân cận với hắn? Sách ngọc sáng chói, xoay chuyển như một cánh hoa đón gió!

Việc Khương Vọng và Thất Hận xung đột đều đã phơi bày ra ngoài, "Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước" là thứ thiết thực có thể giúp Khương Vọng, trợ lực cho Khương Vọng thắng lợi trong cuộc đấu tranh này, không thể nghi ngờ là phù hợp với lợi ích chỉnh thể của Nhân tộc.

Mặc dù bây giờ nói điều này có vẻ còn quá sớm... Nhưng nếu đợi đến ngày Khương Vọng siêu thoát mới cho, thì đã quá muộn rồi, đúng không?

Cho than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi mới khiến người ta ghi nhớ cả đời, đến lúc đó, nếu hắn, vị đại chưởng giáo này, không thể đuổi kịp, còn phải tôn xưng một tiếng "Đạo Chủ" (Daozhu), bàn lại chuyện tình cảm thì có thành không nói được. Đến mức điểm thứ ba... Chính là câu "vĩnh viễn là điều tốt đẹp" mà hắn sắp nói, cũng là lý do tại sao hắn trước đó nhấn mạnh "trí nhớ tốt" của Khương Vọng.

Ta đã cho ngươi thứ gì đó, ngươi sẽ nhớ đến. Khi ta cần ngươi, chắc hẳn ngươi cũng sẽ không từ chối.

Đến cấp độ của Dư Tỷ, âm mưu tính toán chỉ là tiểu đạo, lừa gạt lợi dụng không đáng kể, bày ra bên ngoài sự "bỏ" và "đến" mới là phương pháp làm việc.

Hắn đã nói cho Khương Vọng biết hắn cần gì, giờ chỉ chờ Khương Vọng đáp lại.

"Nói đến những ấm ức thuở thiếu thời, Trang Cao Tiện mưu hại thông ma đã c·hết, Tông Đức Trinh ngầm đồng ý ô danh cũng vong, sự việc đã sớm kết thúc..." Khương Vọng lắc đầu: "Thật sự là chẳng trách Ngọc Kinh Sơn."

Rất nhiều chuyện cũ, chỉ còn lắc đầu cười xòa.

Tựa như Dư Tỷ thật sự có lòng công minh, hắn cũng có vài phần nhớ cũ.

Nói đến đây, hắn thở dài: "Kỳ thực, khi ta còn học ở đạo viện Phong Lâm (Fenglin), đã mơ ước một ngày nào đó có thể đến Ngọc Kinh Sơn tiến tu... Đáng tiếc tạo hóa trêu ngươi, trời xui đất khiến đến mức như vậy."

"Nhưng lòng ta vẫn luôn hướng về Ngọc Kinh Sơn."

"Ngày xưa hội Hoàng Hà, ngài thành khẩn bảo vệ, ta càng chưa từng quên." Nói đến đây, hắn thật sự thi lễ một cái: "Hoàng Hà chính là đại khảo của thiên hạ, nói như vậy... Chưởng giáo chính là tòa chủ của ta, vãn bối là môn sinh của ngài!"

Dư Tỷ vội vàng đỡ hắn dậy: "Lời của môn sinh, không cần nhắc đến. Trên con đường tu hành, cầu đạt đến chứ không cầu lớn tuổi hơn. Hôm nay ngươi và ta đều là đỉnh cao, có thể tính là đồng môn!"

Hắn vừa bỏ "Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước" vào ngực Khương Vọng, vừa vỗ vỗ cánh tay Khương Vọng: "Làm xong những chuyện này, không ngại về Ngọc Kinh Sơn ngồi chơi. Ngọc Kinh Sơn có lỗi với ngươi... Bỏ lỡ ngươi rồi!"

Lời này có mấy phần tình chân ý thiết, Khương Vọng cũng không biết.

Nhưng "Thượng Cổ Tru Ma Minh Ước" trong ngực lại là hàng thật giá thật.

"Dư chưởng giáo, quá khứ dù bỏ lỡ, tương lai vẫn muốn bắt đầu, trước mắt ngươi và ta chính là đồng hành..." Trấn Hà chân quân đưa tay mời, cười dẫn đường: "Đến, xin cho ta giới thiệu về hội Hoàng Hà năm nay."

.................

..............................

Lúc Trương Thúy Hoa (Zhang Cuihua) và Chử Yêu (Chu Yao), hai mẹ con ôm đầu khóc rống.

Phạm Vô Thuật (Fan Wushu) ở dưới đài.

Thật kỳ lạ, bên thắng khóc còn thương tâm hơn bên thua.

Các thiếu niên nhào vào lòng khóc lớn, đều đã ngượng ngùng ngẩng đầu lên, lặng lẽ lau nước mắt.

Phạm Vô Thuật vẫn chỉ kinh ngạc nhìn.

Nhìn sự kiêu hãnh và hạnh phúc của một người mẹ.

Hắn nhớ đến ngày say rượu chưa tan, lảo đảo từ thanh lâu trở về. Người cha đã phấn đấu cả một đời, đánh đến trọng thương ngã gục, nằm trên giường, thoi thóp, nói với hắn bốn chữ: "Kém cỏi!"

Mắng xong câu đó, cha hắn mới c·hết.

Sau đó, hắn "lãng tử quay đầu", cũng lên hội Hoàng Hà, đánh vào trận đấu chính, cũng trở thành niềm kiêu hãnh của nước nhà. Giờ hắn đã hiểu huyền diệu lý lẽ, là người giỏi thứ nhất ở Lý quốc (Li Country).

Nhưng cha hắn không nhìn thấy.

Rốt cuộc không nhìn thấy.

Thật muốn hiểu chuyện từ khi còn nhỏ. Thật muốn cha cũng khóc vì mình, cười với mình.

Nhưng không thể làm được.

Ngựa tuấn mã đến mấy, cũng không đuổi kịp thời gian đã qua.

Hắn từng cho rằng cha sẽ vĩnh viễn khỏe mạnh, vĩnh viễn cường tráng, đến sau mới biết... Không có "vĩnh viễn".

Hắn đến sau mới hiểu được, chính là vì để hắn không buồn không lo, để hắn tùy hứng phóng đãng, cha mới đội mũ giáp, khoác chiến giáp, mở ra đôi cánh, che chở hắn khỏi gió mưa.

Nhưng cái ao nhỏ Lý quốc này, không dám để thần long qua đường. Con thuyền nhỏ Phạm gia, không chịu nổi sóng gió lớn.

Một trận c·hiến t·ranh, một lần xung phong, vận mệnh của một gia tộc liền thay đổi.

"Sư phụ... Sao mắt ngài cũng đỏ." Đoạn Kỳ Phong (Duan Qifeng), nước mắt còn chưa khô, thoáng cái hoảng hốt: "Xin lỗi, ta... Ta khiến ngài thất vọng. Tiếp theo còn có kẻ bại thi đấu, ta nhất định sẽ đánh thật tốt!"

"Đứa nhỏ ngốc." Phạm Vô Thuật vuốt đầu hắn, rất nhanh nhập vai người sư trưởng, cổ vũ sôi nổi: "Sư phụ chưa từng thất vọng về con. Một lần thắng thua không chứng minh được gì, những khổ công con bỏ ra sẽ không phụ con, đi đi, g·iết ra từ kẻ bại thi đấu, cho thế nhân thấy thiên tài của Lý quốc ta!"

Hội Hoàng Hà năm nay, đấu loại chia làm hai vòng. Ba ngày đầu quyết ra hai mươi lăm người thắng, tạo thành tổ bên thắng.

Ngày thứ tư là quyết định năm suất khiêu chiến từ kẻ bại thi đấu, tạo thành tổ kẻ bại.

Ngày thứ năm là tổ kẻ bại khiêu chiến mặt trời, năm người của tổ kẻ bại, có thể tùy ý chọn một người trong tổ bên thắng để khiêu chiến, thành công thì thay suất tiến vào tổ bên thắng, thất bại thì bị loại hoàn toàn.

Cuối cùng, hai mươi lăm người còn lại này, cộng thêm bảy người đã xác định suất đấu chính từ trước, hình thành danh sách lớn ba mươi hai người cho trận đấu chính sau cùng.

Suất đấu chính của Thủy tộc (Shui Tribe), cho Lư Vận (Lu Yun), người mang huyết mạch Tương phu nhân (Xiang Furen).

Suất đấu chính của Hòa quốc (He Country), định cho Trận Ngoại Lâu (Zhen Wailou).

Để thống nhất giải đấu, suất đấu chính của Lê quốc (Li Country), chỉ có thể định cho hạng mục không giới hạn tuổi dưới 30.

Trấn Hà chân quân đích thật ưu ái Thủy tộc, nhường Phúc Duẫn Khâm (Fu Yunqin) chọn trước, cũng nể mặt Nguyên Thiên Thần (Yuan Tianshen), nể mặt Hồng đại ca... Tôn trọng.

.....................

"Hôm nay ta, Đoạn Kỳ Phong, muốn thắng lại tất cả những gì ta đã mất!" Thiếu niên Lý quốc thề son sắt, cạo trọc đầu, tỏ vẻ quyết tâm.

Đứng trên đài so võ, đầu trọc của hắn chói mắt, chí khí ngút trời.

Hôm nay là ngày mùng 9 tháng 7 năm Đạo lịch 3919, cách ngày bắt đầu trận đấu chính của hội Hoàng Hà, còn hai ngày.

Hắn cần thắng được suất khiêu chiến trong hôm nay, sau đó khiêu chiến mặt trời vào ngày 10 tháng 7, chọn một đối thủ thích hợp, xông vào danh sách lớn trận đấu chính.

Mức độ mở rộng lớn của hội Hoàng Hà năm nay, đối với những thiên kiêu tuyệt thế che đậy tất cả, có lẽ không quan trọng, nhưng đối với tuyển thủ xuất thân từ nước nhỏ như hắn... Cạnh tranh quá khốc liệt.

Muốn sao chép chiến tích Top 8 năm đó của sư phụ, gần như không thể.

Đánh vào trận đấu chính, chính là thắng lợi.

Không lẽ đến trận đấu chính cũng không vào được sao?

Sư phụ của hắn là một đời thiên kiêu Phạm Vô Thuật. Võ đạo chân nhân Chung Ly Viêm (Zhongli Yan) của Sở quốc (Chu Country), cũng từng chỉ điểm hắn!

Một lát sau, Đoạn Kỳ Phong trẻ tuổi thấy ống tay áo đối thủ mình nhẹ nhàng, như gió tụ.

Da có ánh sao, hoảng hốt hoa ngưng.

Lúc này, Liễu Kiếm Trường (Liujian Chang) đã nâng vỏ kiếm lên tay, Tinh Nguyệt Minh Châu (Star Moon Bright Pearl) Khương An An (Jiang Anan), một thân đạo thuật mây trôi vòng quanh người mà bay... Đằng đằng sát khí đăng tràng!