# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 125: Nấu hươu nấu rượu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trần Toán chơi cờ thua Tống Hoài, thừa nhận Trần Thác có tiềm năng lớn và nhắc lại về "ba chân vạc" để duy trì sự cân bằng giữa các thế lực. Trần Toán liên tục viết thư cho Triệu Thiết Trụ, đài Kính Thế và Khương Vọng để thu thập thông tin và bày tỏ sự tò mò về Nhân Ma.

Trần Toán viết thư cho Triệu Thiết Trụ, yêu cầu Triệu Thiết Trụ tiếp cận và tìm hiểu về người "hàng thứ ba thứ bảy" một cách kín đáo để tạo dựng mối quan hệ.

> "Hàng thứ ba thứ bảy cái kia kẻ xấu xí, dùng thân phận của Triệu Thiết Trụ đi cùng hắn đánh một trận, tùy tiện tìm một chút gốc rạ."

Khương Vọng nhận được thư của Trần Toán và nhớ lại về Hùng Vấn, một người tu luyện "Thái Hư Huyền Chương" từ Quý quốc. Khương Vọng suy ngẫm về Yến Xuân Hồi và con đường Nhân Ma, cho rằng Yến Xuân Hồi có thể đã hoàn thành giai đoạn chuẩn bị và đang tìm kiếm sự siêu thoát.

Văn Vĩnh thất bại tại hội Hoàng Hà, cảm thấy mất mát và xấu hổ. Trên đường rời đi, Văn Vĩnh vô tình va vào xe của lão Toàn. Lão Toàn đã động viên Văn Vĩnh, khiến Văn Vĩnh xúc động. Văn Vĩnh gặp một người mặc giáp đồng, người này đề nghị giúp Văn Vĩnh trở nên mạnh hơn với điều kiện Văn Vĩnh không được trở lại Tống quốc cho đến khi g·iết c·hết người mặc giáp đồng. Văn Vĩnh đồng ý.


## Toàn bộ chương

## Chương 125: Nấu hươu nấu rượu

Ván cờ vượt quá sức mình, không tránh khỏi khiến người ta cảm giác thất bại. Dừng lại rất lâu, tay vẫn cứ run rẩy.

Có lẽ nên uống rượu, đáng tiếc bạn rượu duy nhất lại không ở đây. Trần Toán uống một ngụm trà khổ sở: "Lần tới hội Hoàng Hà là khi nào?"

"Trần Thác có thể đi. Vẫn là 14 năm một kỳ, nó vừa vặn 19 tuổi." Tống Hoài ý vị thâm trường dừng một chút: "Là độ tuổi thích hợp để đoạt giải nhất."

"Năm nay mới năm tuổi, liền có thể xác định tương lai sao?"

"Có một số người, tương lai đã có thể nhìn thấy ngay từ khi sinh ra. Ngươi không biết đến tột cùng sẽ cao bao nhiêu, nhưng biết rõ nhất định rất cao."

"Là nhân tài xuất hiện khi ta vào tù đây. Sư phụ, nghe cứ như lão nhân gia ngài luyện hỏng đan dược, lại mở ra một lò."

"Luyện đan? Đó là chuyện Bắc Thiên Sư am hiểu."

"Quả nhiên cứ vậy đổi chủ đề ngầm thừa nhận thật sao?"

"Vậy vị trí Đông Thiên Sư của lão phu, cũng không phải ai cho a ha ha." Bàn tay lão nhân rộng lớn phi thường, ông vung vẩy trước mắt, như đuổi đi lớp màng đục che lấp trong đôi mắt già nua: "Là cái tay này đoạt được."

"Đã ngài lợi hại như vậy, chẳng lẽ không nghĩ chúng ta đồng môn tương tàn... Lại đoạt một cái trở về?"

"Thế chân vạc, nấu hươu nấu rượu. Vạc minh núi sông chí, địa vị thân phận có hạn ngạch, cân bằng một khi đánh vỡ, thường thường là sụp đổ. Vội vã đưa ta đi như vậy, dễ khi dễ tiểu sư đệ năm tuổi của ngươi?"

"Ta cứ tưởng ta là đệ tử cuối cùng của ngài chứ!"

"Vốn là vậy mà... Đây chẳng phải khóa bị người ta phá rồi sao. Ngươi đóng cửa cũng không cẩn thận."

"Vậy có thể oán ta sao? Người kia sở trường dùng Thiết Đầu Công!"

Dựng màn chắn bằng gạch băng để làm dịu cái nóng, trời chiều nhuộm đỏ chân trời, lão nhân ngồi trên băng ghế đá, có vài phần u ám.

Trần Toán một tay chống cằm nhìn ánh nắng chiều, một tay năm ngón tay cắm vào sọt cờ, vô tự lại im lặng khuấy động quân cờ.

Một ván cờ kết thúc khi mặt trời lặn.

Đời người này, đến tột cùng có bao nhiêu lần được ngắm hoàng hôn?

Có lẽ là quá mệt mỏi, đến nỗi tạp niệm mọc thành bụi. Trần Toán trong đầu, không tên nghĩ đến vấn đề này.

321 lần. Trong đầu bản năng hiện ra con số này – cho đến nay đã ngắm nhiều lần hoàng hôn như vậy.

Mà người tu hành không tránh mây mưa, có thể vượt lôi đình, nhiều năm như vậy có khả năng nhìn thấy mặt trời lặn, kỳ thực có 13505 lần.

Bỏ lỡ 13184 lần.

Và sẽ còn bỏ lỡ nhiều hơn nữa.

Người ta luôn bận bịu đủ thứ việc, rồi bỏ lỡ hoàng hôn. Bỏ lỡ chính mình, cũng bỏ lỡ người khác.

Thế giới này là một thế giới kín kẽ, không thể đem những con số tận cùng thu thập làm gạch đá, xây thành pháo đài, đắp lên nhân sinh của Trần Toán.

Lý Nhất đang đi hướng cái "Một" kia.

Con số sinh dưỡng vạn vật là "ba".

Hắn nghĩ tới "Hàng thứ ba thứ bảy" liền viết thư cho Triệu Thiết Trụ – "Hàng thứ ba thứ bảy cái kẻ xấu xí kia, dùng thân phận của Triệu Thiết Trụ đi cùng hắn đánh một trận, tùy tiện tìm một chút gốc gác."

Triệu Thiết Trụ rất nhanh hồi âm: "Đây chẳng phải bảo ta đi ăn đòn sao?!"

"Đừng nói nhảm." Trần Toán dứt khoát kết thúc liên lạc.

Nếu như hắn nói là kết giao bằng hữu, thì đi theo Trung Sơn Vị Tôn, ngược lại giao không được bạn.

Triệu Thiết Trụ có lẽ tố chất tương xứng, hoặc tính nết hợp nhau. Tạo ra một vài mâu thuẫn nhỏ không đáng kể, sau đó đi giải quyết mâu thuẫn – quá trình này rất dễ dàng nảy sinh hữu nghị.

Nhưng nếu mang theo xảo trá, trái lại không thành.

Sau đó nghĩ tới con số "sáu", quân tử lục nghệ "sáu".

Hắn tiện tay xếp ra một con hạc giấy, bay hướng đài Kính Thế.

Trên thư chỉ có dấu ấn cá nhân của hắn, cùng yêu cầu rõ ràng, minh xác – "Cho ta thông tin chi tiết của Ân Văn Hoa, ta muốn biết trong hội Hoàng Hà, hắn đang làm gì."

Đài Kính Thế hiện tại vẫn là họ Phó, nhưng ảnh hưởng của Bùi gia không thể xem thường. Mà không cần nói nhà nào, cũng sẽ không từ chối cái mặt mũi đơn giản này của hắn.

Sau vài suy đoán ngắn gọn, phong thư cuối cùng hắn viết cho Khương các lão, lấy tên Trần Toán –

"Ngươi nói con số của Nhân Ma là gì? Là chín?"

Năm năm trước ở nhà giam Thái Hư, trước khi gặp mặt Triệu Thiết Trụ trong hiện thực... Hắn sẽ không viết thư như vậy.

Trước khi làm bất cứ việc gì, hắn đều suy đi tính lại, bày ra mọi khả năng. Cố gắng đạt tới việc nắm giữ mọi thứ trong lòng bàn tay, sau đó từng bước tiến lên.

Hắn thích trật tự, ghét nhất là sự "mất kiểm soát". Một phong thư đột ngột như vậy quá mạo muội, không phải là tính cách của hắn.

Nhưng Khương Vọng, không thể đặt vào trật tự của hắn. 【Thiên cơ】 nói cho hắn, đối với vị này, đi thẳng về thẳng ngược lại là lựa chọn tốt nhất.

Hắn chỉ là nhìn thấy một người tên "Hùng Vấn" trên đài Quan Hà, nhớ tới có một đời thứ chín Nhân Ma cũng có cái tên này, lại người kia đã c·hết trong tay Khương Vọng khi còn nhỏ. Hùng Vấn này tự nhiên không phải Hùng Vấn kia.

Thiên hạ người trùng tên sao mà nhiều, nhưng từ sâu thẳm, những người trùng tên đều đi đến trước một sự tồn tại đặc biệt nào đó, phân biệt ở nơi khởi đầu của người siêu phàm, và đỉnh cao của người siêu phàm... Có một loại duyên phận đáng để tìm tòi nghiên cứu.

Trần Toán viết thư không hề tránh mặt Tống Hoài.

Vì vậy còn giải thích một câu: "Từ tên một Nhân Ma nghĩ đến Yến Xuân Hồi, tiện thể nhớ ra, chợt nảy sinh hiếu kỳ. Ta vô cùng tôn trọng lòng hiếu kỳ của mình hôm nay, vì vậy quyết định hỏi người kết thúc Nhân Ma."

Đông Thiên Sư chỉ rũ mí mắt, dưới ánh tà dương như đang ấm áp ngủ thiếp đi.

...............

Khương Vọng nhận được thư hỏi thăm này trên đài Thiên Hạ.

Một vấn đề thú vị.

Giả như dùng nó để hỏi Yến Xuân Hồi, câu trả lời của hắn nhất định là không nhớ rõ.

Trần Toán có thể chú ý đến cái tên "Hùng Vấn", Khương chân quân chú ý mỗi trận đấu trên đài Quan Hà, đương nhiên cũng không bỏ lỡ.

Người này cũng tên "Hùng Vấn", lý lịch vô cùng rõ ràng.

Phải nói rằng người đến đài Quan Hà, không có lý lịch không rõ ràng. Người lai lịch không rõ, không đến được nơi này.

Người này xuất thân từ Quý quốc – một quốc gia gần như không có cảm giác tồn tại, chỉ tồn tại dựa trên nhu cầu truyền thừa Đạo môn. Hiện nay, lưu phái Đạo môn trong nước được gọi là "Âm Sơn Phái", coi như là một nhánh của Đại La Sơn, chủ yếu dùng thuật điều khiển quỷ và xác c·hết.

Nhưng vì Thi đạo đã tuyệt, Quỷ đạo không hưng, truyền thừa của Âm Sơn Phái cũng chỉ còn một nhánh trong hoàng thất Quý quốc, lấy huyết mạch tương truyền, coi như miễn cưỡng duy trì ngọn lửa của môn phái Đạo Tông cổ này.

Dù Hoàng Duy Chân từ trong ảo tưởng trở về, thi hoàng Già Huyền, quỷ hoàng Luyện Hồng thực sự sinh ra, hưng thịnh hai đạo, thì Quý quốc nhỏ bé ở trung vực cũng chỉ mới phản ứng... Hoặc là nói, cẩn thận chặt chẽ, không có phản ứng gì.

Hùng Vấn của Quý quốc là một nhân vật thiên tài bao gồm cả nỗ lực và vận khí, từ nhỏ thể phách hơn người, mười tám tuổi đã có thể dựa vào thân thể phàm thai xé xác hổ báo, nổi tiếng khắp các thôn quê vì săn gấu.

Trong một lần lên núi đi săn, hắn lấy được di bảo của tu sĩ, thu được một viên Khai Mạch Đan chưa tản dược lực, một bộ tàn quyết, từ đó bước lên con đường siêu phàm.

Đúng lúc gặp Thái Hư Huyễn Cảnh đại phát triển, hắn tiếp xúc trong đó, tích cực hoàn thành nhiệm vụ Thái Hư Quyển Trục, tu hành 《Thái Hư Huyền Chương》 từ đó một ngày ngàn dặm... Cuối cùng tỏa sáng, được cả nước bồi dưỡng, một đường đưa đến đài Quan Hà.

Thực tế, năm nay có không ít tuyển thủ của các nước nhỏ tham gia hội Hoàng Hà, hoặc lấy danh nghĩa cá nhân thông qua cạnh tranh đấu loại Thái Hư Huyễn Cảnh 【hành giả】 đều tu 《Thái Hư Huyền Chương》.

Nó dĩ nhiên không phải pháp tu hành mạnh nhất và hoàn mỹ nhất, nhưng công bằng, bình thản, có tính áp dụng rộng rãi nhất, giảm thiểu rủi ro trên con đường tu hành ở mức lớn nhất.

Từ khi 《Thái Hư Huyền Chương》 chính thức được đẩy ra vào năm Đạo lịch 3926 đến nay đã gần bảy năm, nó đã ảnh hưởng sâu sắc đến nội tình của Nhân tộc, và bắt đầu nở rộ tại hội Hoàng Hà năm nay.

Hùng Vấn của Quý quốc, Triệu Mục Đồng ở Triệu Gia Câu, Sa Tử Lĩnh, Vương Bá Vũ của Nộ Kình Bang, đảo Hữu Hạ...

Đều được hưởng lợi từ đó, thoát khỏi cuộc sống bình thường, trở thành một ngôi sao trong số những ngôi sao lấp lánh trên đài Quan Hà. Tại sao những cái tên này lại được nhớ rõ như vậy?

Bởi vì những ngày này, bất kể ai giám thị, đều biết những người nổi lên nhờ tu 《Thái Hư Huyền Chương》, và đặt họ vào thảo luận trong Thái Hư Các... Đây là những bông hoa họ gieo, là sự nghiệp họ gây dựng, và kết trái.

Lý Nhất kiệm lời sẽ bóp những cái tên nhìn thấy thành hòn đá đặt lên bàn. Thương Minh nội liễm, biết ở nơi đó... Cười.

Quý quốc thành lập hơn 140 năm, lần đầu tiên phát động xung kích vào đài Quan Hà!

Hùng Vấn dù bị đánh thành kẻ bại, cũng đã là niềm kiêu hãnh của toàn bộ Quý quốc. Hắn tranh tài với Văn Vĩnh, trên đài Quan Hà không có nhiều người xem.

Nhưng trên ghế quan chiến của Thái Hư Huyễn Cảnh, lại chật kín người Quý quốc.

Tri Kiến Điểu và Đắc Văn Ngư tận trách giám sát cả trận đấu, tuyên bố thắng bại.

Chỉ là trùng tên... Ít nhất trong ánh mắt giao nhau của Khương Vọng và các viên Hoàng Xá Lợi, Chung Huyền Dận, Hùng Vấn của Quý quốc này không có vấn đề gì.

Trên đài Thiên Hạ, Khương Vọng như có điều suy nghĩ.

Từ khi từ biệt Vân quốc, Yến Xuân Hồi đã mai danh ẩn tích.

Một vị chân quân đỉnh cao muốn che giấu mình, thì như tan vào nước thành giọt nước không thấy, lẫn trong gió thành làn gió mát không cảm nhận được. Trừ khi lật tung hiện thế, bằng không rất khó bắt được bóng dáng của hắn.

Khương Vọng cũng không đặc biệt đi tìm, việc hắn muốn làm quá nhiều, không thể phân thêm thời gian. Thế gian không có tung tích Nhân Ma, chính là câu trả lời Yến Xuân Hồi cho hắn.

Trên đời ít có việc không có nguyên do, Bồ Đề khó kết quả không có nhân. Trần Toán đặt câu hỏi, thực chất cũng là vấn đề Khương Vọng suy nghĩ rất lâu.

Yến Xuân Hồi si ngốc ngớ ngẩn, nhưng không phải thật sự ngốc.

Hắn quên mọi thứ, nhưng vẫn nhớ muốn bồi dưỡng Nhân Ma, và luôn là con số "chín".

Không thể không có nguyên do.

Yến Xuân Hồi nắm giữ "Thần thông trồng trọt pháp" đặc biệt, có thể dùng thủ đoạn không phải người, cấy ghép chín thần thông đặc biệt vào người phù hợp điều kiện.

Chín đại Nhân Ma là Vong Ngã, Toán Mệnh, Vạn Ác, Tước Nhục, Yết Diện, Khảm Đầu, Thị Huyết, Thực Phách, Thôn Tâm (Hận Tâm). Không chỉ số lượng cố định là chín, thực tế nhân vật cũng giống nhau. C·hết một cái đổi một cái, không có bất kỳ ảnh hưởng nào đến Vô Hồi Cốc.

Cho đến nay, người duy nhất thực sự thay đổi Vô Hồi Cốc, chỉ có Khương Vọng dựng lên tấm bia kia.

Yến Xuân Hồi lãng quên mọi việc trong Vô Hồi Cốc, lúc mộng lúc tỉnh, vì sao không biết mệt mỏi trong việc sáng tạo Nhân Ma? Đối với thư của Trần Toán, Khương Vọng chỉ đáp bốn chữ: "Đường ở trong đó."

Suy nghĩ của hắn – con đường Nhân Ma của Yến Xuân Hồi, là một con đường siêu thoát.

Đây là lý do hắn không tiếc mọi giá ép Yến Xuân Hồi đổi đường trước đây.

Nhưng việc Yến Xuân Hồi chọn đổi đường lúc đó, tuyệt đối không phải do hắn yếu đuối. Khương Vọng có khuynh hướng lý giải rằng hắn đã hoàn thành chuẩn bị giai đoạn đầu, không cần bồi dưỡng Nhân Ma nữa.

Càng giống như dựa vào thế nhảy ra khỏi sự chú ý của thế nhân, rồng bơi biển rộng.

...............

.........................

Văn Vĩnh rồng bơi biển rộng tùy ý tiêu dao, lại nghênh đón một hồi bại cục.

Mất hết tư cách thi đấu khiêu chiến, và đưa mình rời khỏi hội Hoàng Hà hoàn toàn.

Chặt đứt gông xiềng, vứt bỏ họ theo đuổi tên, cần dũng khí được ăn cả ngã về không. Nhưng dũng khí ở đây không ai thiếu.

Trong thời gian ngắn ngủi một năm, hắn một mình dãi dầu sương gió, cảm thấy đã tiến lên rất nhiều. Nhưng nếu một năm này ở lại Tống quốc, nếu danh ngạch dự thi đại diện quốc gia vẫn còn, thì tài nguyên và bồi dưỡng của Tống quốc chắc chắn sẽ giúp hắn vượt xa ngày nay.

So với Ân Văn Hoa phong lưu của nam cảnh đại quốc, lực lượng cá nhân quá nhỏ bé.

Hiện thực tàn khốc, muốn chứng minh bản thân, đều biết đổ vào một phần chí khí khác.

Những đối thủ có thể đến trước mặt hắn, không ai đến để đón nhận thất bại.

Văn Vĩnh hai mắt ngây ngốc rời đấu trường, ánh sáng xanh văn vận của Chung các lão đã chữa trị vết thương cho hắn. Trong số các viên Thái Hư Các, Chung Huyền Dận có y thuật cao nhất. Kịch Quỹ thứ hai, Hoàng Xá Lợi thứ ba. Những người khác cơ bản không học qua.

Theo Đấu Chiêu, Chung Huyền Dận viết linh tinh nói lung tung, bị đánh nhiều nên giỏi, Kịch Quỹ là do cần thiết để ép cung. Còn Hoàng Xá Lợi tự đáp rằng nàng thích hoa. Nhưng cảm giác thất bại to lớn trong lòng lại là bóng tối không thể xua tan, không thể chữa trị bằng pháp thuật Nho gia của Chung các lão.

Ngày đầu tiên lên đài ngã xuống, hắn không dám nhìn xuống đài.

Sợ nhìn thấy anh họ Ân Văn Hoa, cũng sợ không nhìn thấy.

Những lời hào hùng, chí khí năm xưa vẫn còn văng vẳng bên tai, mỗi chữ như một cái tát vào mặt hắn.

Hắn tự an ủi, tự tổng kết, tự cổ vũ, tự tìm biện pháp... Rồi tự thất bại.

Bao nhiêu người đắc ý đến đây, còn hắn che mặt rời đi, hoảng hốt như chó nhà có tang.

Trong đám đông chen chúc, hắn ép ra một con đường thở dốc, thần hồn nát thần tính đụng phải vài người, vài thứ, và đổi lại vài tiếng mắng. Nếu không có vệ binh Hoàng Hà duy trì trật tự, có lẽ còn phải chịu vài trận quyền cước... Văn Vĩnh hoàn toàn không để ý.

Chưa kịp tỉnh thần, hắn đụng đổ một chiếc xe một bánh. Văn Vĩnh bản năng xoay người, đã đứng vững trên mặt đất, quay đầu nhìn lại.

Một con chó vàng vẻ già nua lộ rõ, một bé gái ngồi dưới đất xám xịt, đều trừng mắt nhìn hắn.

Sau đó là một khuôn mặt tươi cười quá sức lấy lòng: "Không sao không sao, tại ta không đỗ xe đúng chỗ, cản đường... Ngài không sao chứ?" Lão Quy công của Đường Bách Hoa Tam Phân Hương Khí Lâu!

Trong thời gian ngắn ngủi một năm, hắn đã già đi quá nhiều, có cảm giác tiêu hao chính mình. Nhưng là khách quen của Tam Phân Hương Khí Lâu ngày xưa, Văn Vĩnh vẫn nhận ra ông.

Lúc này hắn che mặt, định rời đi.

Lão Toàn lại ngạc nhiên kêu lên: "Văn Vĩnh công tử!"

Văn Vĩnh định nói "Ông nhận lầm người".

Lão Toàn lại liên miên nói: "Tôi vừa xem ngài tranh tài, đánh hay lắm, ngài là niềm kiêu hãnh của người Tống quốc chúng ta!"

Có lẽ là niềm vui gặp bạn cũ nơi đất khách, khiến lão già này thiếu chút chừng mực.

Nhưng Văn Vĩnh hoàn toàn không thấy nửa điểm trào phúng trong mắt ông, chỉ có sự kính nể tràn đầy.

Trong mắt lão Quy công này, có thể lên đài Quan Hà đã là chuyện vô cùng phi thường.

"Ờ... Là ông." Văn Vĩnh nhất thời không nhớ ra tên, có lẽ hắn chưa từng hỏi tên một Quy công, chỉ là lễ nghi từ nhỏ vẫn còn, thuận miệng quan tâm: "Sao ông già đi nhiều vậy."

Lão Toàn chỉ cười ha ha: "Sức khỏe vẫn ổn, vẫn còn làm việc được." Không cần nói gánh nặng cuộc sống đè ông đến còng lưng thế nào, ông không oán than, chỉ hướng về phía trước. Đây là hàng vạn hàng nghìn người bình thường trên đời. Cuộc sống bình thường đầy nỗ lực.

Văn Vĩnh cảm thấy những đường vân nhỏ ở khóe mắt ông như có một sự vặn vẹo quái dị nào đó.

Nhưng nhìn kỹ lại không có gì khác thường.

Thua nên tinh thần hoảng hốt...

"Tốt, tốt." Văn Vĩnh nói xong liền đi ra ngoài: "Ông giữ gìn sức khỏe, nghỉ ngơi nhiều."

Giọng Lão Toàn theo sau lưng hắn: "Công tử ngài cũng vậy! Ra ngoài không dễ dàng, lo cho bản thân!"

Trong khoảnh khắc đó, Văn Vĩnh thấy cay cay nơi sống mũi.

Từ khi hắn vứt bỏ họ mà đi, tự cầu nhân sinh, Ân gia như không có người này.

Đài Quan Hà mong đợi đã lâu, anh họ Ân Văn Hoa cũng không đến xem hắn.

Đây càng là câu quan tâm đầu tiên hắn nhận được trong hơn một năm nay. Đến từ một nhân vật nhỏ mà hắn chưa từng để vào mắt, bây giờ cũng không biết tên.

Văn Vĩnh à Văn Vĩnh, ngươi đặt tiêu chuẩn vượt quá khả năng, ba hoa chích chòe, hùng tâm tráng chí, chó đái một bãi!

Đi xuống đài Quan Hà, hắn rút thân bay đi, nhanh hơn sấm sét, gia tốc đến cực hạn của nhân sinh, mặc kệ mà bay! Bay qua trời trong, xuyên qua mưa rào.

Hắn cảm thấy mình như một đốm lửa, như một con chim yến xuyên qua bão táp, hắn thà cứ vậy thiêu đốt đến cuối đời... Hắn không thể đối mặt với con người bình thường của mình!

Cứ vậy bay không biết bao lâu, hắn cảm thấy mình như đụng vào gì đó, một bức tường dày?

Đâm đến hắn ngũ tạng lệch vị trí, phiền muộn nôn ra máu.

Nằm rạp xuống đất!

Rất lâu sau hắn mới ngẩng đầu, thấy một người che kín giáp trụ thanh đồng, đứng trước mặt hắn.

Băng lãnh, cường đại, như một ngọn núi vĩnh viễn không thể vượt qua.

G·iết ta đi, dù không biết có ý nghĩa gì...

Văn Vĩnh cắm đầu xuống, vùi mặt vào vũng bùn trong mưa.

Nhưng ngay sau đó, tóc hắn bị nắm chặt, đầu bị nhấc lên.

Quái nhân giáp đồng nửa ngồi trước người hắn, đôi mắt hàn thiết dưới trụ đồng đâm vào trái tim c·hết lặng của hắn.

"Ngươi muốn mạnh lên không?" Giọng nói của người này cũng như sắt nóng đúc kim loại: "Ta nói là – không muốn làm một kẻ thất bại nữa." Văn Vĩnh không phân biệt được trên mặt là bùn hay máu, nhưng hắn bỗng dưng mở to mắt: "Ngươi có điều kiện gì?"

"Ta thưởng thức dũng khí bỏ qua mọi thứ của ngươi, đó là lý do ta bằng lòng giúp ngươi. Vì vậy –" quái nhân giáp đồng nói: "Trước khi ngươi g·iết c·hết ta, hoặc ta c·hết vì chuyện khác, ngươi không được trở lại Tống quốc."

"Ta bằng lòng." Sợ đối phương nghe không rõ, Văn Vĩnh phun ra bùn và nước mưa trong miệng, lặp lại một lần: "Ta bằng lòng."