# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 126: Kẻ có thể thực hành đức hạnh của mình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An tham gia Tổ Kẻ Bại để giành quyền thách đấu trong Tổ Bên Thắng. Trong khi đó, tại Nghiệt Hải, một sinh vật ô uế nổ tung, tạo ra vô số Ác Quan, gây thêm nghiệp lực. Bồ Đề Thụ màu đỏ sậm vẫn đứng vững, và Thần (Bồ Đề Ác Tổ) than thở về sự điên cuồng của Đạm Đài Văn Thù (Tiểu Tà). Tà Tiên tấn công Bồ Đề Cổ Thụ, nhưng bị mắt phật trên cây hấp thụ. Bồ Đề Ác Tổ bất lực trước sự điên cuồng của Tà Tiên, chỉ mong Thẩm Chấp Tiên (Kiếm Chủ) có thể can thiệp.

Trong "Sảnh nghỉ bậc chí tôn chữ thiên", Khương An An và Chử Yêu chuẩn bị cho trận đấu. Ngọc Vận công chúa phân tích các đối thủ tiềm năng, bao gồm Hứa Tri Ý (người nhà họ Hứa, Ngọc Kinh Sơn) và Đông Phương Ký Minh (đệ tử Long Hổ Đàn). "Kẻ có thể thực hành đức hạnh của mình!"- Tống Hoài từng nói về tiêu chí của "người có đức". Khương An An cân nhắc các lựa chọn và nhận được lời khuyên từ đội của mình. Chúc Duy Ngã khuyên cô nên chọn Cừu Mộng Châu hoặc Lương Uyển Bạch vì phong cách chiến đấu của họ phù hợp để cô khai thác điểm yếu. Cuối cùng, Khương An An quyết định chọn Lương Uyển Bạch.

Kịch Quỹ thông báo Khương An An sẽ là người chọn cuối cùng. Tang Thư Hành (Ung quốc) chọn Lương Uyển Bạch, khiến Khương An An bất ngờ.


## Toàn bộ chương

## Chương 126: Kẻ có thể thực hành đức hạnh của mình

"Chưa từng uống nước bùn, sao biết rượu ngọt?"

"Chưa từng khóc ròng ròng, sao biết sự tình đáng tiếc!"

Kẻ ô uế quẫy đạp giữa Nghiệt Hải cười lớn: "Ha ha ha ha ha!"

Thân thể hắn trong nháy mắt nổ tung, từ bên trong "túi nước" bao vây kiếm khí, phát ra những tiếng rít điên cuồng, hướng đến tất cả mọi thứ hữu hình lẫn vô hình, phát động lời mời hủy diệt.

Vô số Ác Quan bị hủy diệt, lại có những Ác Quan khác càng thêm ô uế và kinh khủng sinh ra.

Nghiệt Hải rên rỉ trước nghiệp lực không thể tiêu trừ.

Giữa dòng nước đục và sóng dữ gào thét vô tận, có một gốc Bồ Đề Thụ màu đỏ sẫm sừng sững bất động, cao không biết mấy trăm ngàn trượng, thô không thể đo lường, giống như ngăn biển.

Dưới gốc bồ đề, bên trong nước đục, ngồi xếp bằng một hình nhân kết từ cành cây quấn chặt. Như thể gốc Bồ Đề Thụ màu đỏ sẫm vốn là một thể, lại chỉ liên kết bằng những sợi rễ chằng chịt.

"Thiện tai thiện tai," Thần nói.

Cái gọi là "Nghiệt Hải ba hung" hai người kia đều là kẻ ngoại lai, duy nhất Thần là "bản địa".

Đương nhiên, Thần cũng là vì lực lượng ngoại lai, mới hoàn thành sự cải biến căn bản nhất. Ám Huyết Bồ Đề lớn tiếng: "Đạm Đài, ngươi chọc giận ta làm gì?"

Trong cơn sóng lớn càn quét các phương, nuốt chửng sự sống và nghiệp chướng khủng bố, thủy nhân ô trọc lúc tụ lúc tán, Đạm Đài Văn Thù kêu quái dị liên tục: "Ta đâu có chọc giận ngươi, ta là người đọc sách! Là ngươi vô cớ nổi điên!"

"A, thiện tai thiện tai." Bồ Đề Ác Tổ kêu lên: "Tiểu Tà ——"

Thử! Thử ~ xuy!

Vô số kiếm khí kỳ quái, như bầy trùng, bỗng nhiên hướng Bồ Đề Cổ Thụ màu đỏ sẫm lao tới. Kiếm khí đục khoét cây, Tà Tiên phỉ báng Như Lai.

Thụ nhân rũ đầu, chỉ nhẹ nhàng ngẩng lên.

Trên Họa Thủy liền có cổ mộc mọc lan tràn, từng cục kết thành một con mắt Phật khổng lồ vô cùng!

Mỗi một chỗ hoa văn gỗ, đều như kết thành Phạn văn.

Những kiếm khí dày đặc và kỳ quái kia, liền như con kiến, bị con mắt Phật này dung nạp, như tiến vào cõi tịnh thổ.

Trên đời không có kẻ siêu thoát nào là người điên, hoặc là nói người điên căn bản không có khả năng siêu thoát. Nhưng Hỗn Nguyên Tà Tiên là ngoại lệ.

Gã này không thể giao tiếp, không thể tới gần, động một tí là hủy thiên diệt địa. Nếu không phải lâu dài đờ ra, Nghiệt Hải sớm đã không trụ được. Ba tôn siêu thoát tại Họa Thủy, thực sự là quá chật chội.

"Quả là điên rồi..."

Bồ Đề Ác Tổ hóa giải đợt tấn công này, lại tương đối bất đắc dĩ: "Mỗi lần đến lúc này là nổi điên."

Thần ngẩng đầu lên: "Thả ta đi nhất niệm thì sao?"

"Thiện tai thiện tai, Thẩm Chấp Tiên, ngươi giơ tay lên một chút đi!"

Nghiệt Hải ầm ầm, kiếm khí điên cuồng gào thét.

Chưa từng có bất kỳ trả lời nào.

Rất rất lâu, chỉ có một tiếng ngáp chán chường đến cực điểm.

...

...

Vòng đấu loại trực tiếp dành cho tổ bại giả kết thúc trong một ngày, Khương An An đánh đâu thắng đó, nghiễm nhiên đoạt được một trong những suất thách đấu.

Là một trong năm người của tổ bại giả, nàng có thể tùy ý chọn một người trong hai mươi lăm người của tổ thắng để phát động thách đấu.

Trên đài Quan Hà, trong "Sảnh nghỉ bậc chí tôn chữ thiên" được dựng lên chuyên dụng, tuyển thủ chỉ có hai người, tham mưu thì một đống lớn, lại quốc tịch không giống, sư thừa đủ loại.

Nghiêm chỉnh mà nói, một vị tuyển thủ khác hôm nay cũng không cần dự thi —— Chử Yêu lấy chiến tích toàn thắng ngẩng cao đầu tiến vào tổ thắng.

Chỉ có Khương An An xui xẻo, còn đang vì suất chính thức tranh tài mà phấn đấu đến phút cuối.

Khuất Thuấn Hoa, Triệu Nhữ Thành, Trọng Huyền Thắng và các lãnh đội của các nước đã rời đi xử lý chính sự, những tuyển thủ dự thi như Tả Quang Thù càng đang bế quan tĩnh dưỡng.

Ngọc Vận đại trưởng công chúa nước Sở đang phân tích trước trận đấu: "Lần này trận Nội Phủ, trừ những cái tên ai cũng biết như Tam Hình Cung, Tu Di Sơn, Huyền Không Tự, Tẩy Nguyệt Am, Cự thành, Dương cốc, thư viện Thanh Nhai, cùng với Nhĩ Chu Hạ của Triêu Văn Đạo Thiên Cung, Thần Yến Tầm của đài Quan Hà, có giá trị để An An coi trọng, còn có hai người —— một là Hứa Tri Ý nước Cảnh, đệ tử nhất mạch Ngọc Kinh Sơn, thân truyền của Tây Thiên Sư mới nhậm chức Hứa Huyền Nguyên; hai là Đông Phương Ký Minh, đệ tử của Long Hổ đàn chủ nước Ngụy, người xưng 'Long Hổ thiếu sư'." Huyền Nguyên sau khi đăng vị Tây Thiên Sư, tìm về tục gia dòng họ "Hứa", tỏ ý rằng ông đã thoát khỏi vận mệnh cả đời phụng dưỡng Nguyên Thủy Ngọc Sách, bắt đầu cuộc đời mình gánh vác trách nhiệm vì thiên hạ.

Ngọc Kinh Sơn trước đây của nước Uyển, tuy nói trong thể chế quốc gia không đáng nhắc tới, một quốc gia to lớn, cơ hồ chỉ là điện tiếp tân của thánh địa Đạo môn. Nhưng trong hệ thống Đạo môn, nó lại có ý nghĩa tương đối quan trọng ——

Huyết mạch đời sau của Tứ Đại Thiên Sư sớm nhất, sinh sống ở nơi này.

Năm ngoái Diệp Tiểu Vân đến đây du lịch, chỉ cảm thấy dân phong thuần thiện, bầu không khí hài hòa. Kỳ thực nước này cũng là nơi tàng long ngọa hổ, hồ nhỏ lại uyên thâm.

Nàng chỉ đi ngang qua nơi này, nhàn nhạt múc một chén nước, thấy nước trong veo, uống nước cũng ngọt. Không biết đáy vực nuôi Giao Long.

Dưới chân Ngọc Kinh Sơn có tứ đại họ Trương, Cát, Tát, Hứa, cũng là những hạt giống đạo tu trời sinh, quý tính của Đạo môn.

Đương nhiên, là nguồn gốc tu hành sớm nhất của Nhân tộc, Đạo môn không quá chú ý những thứ "sinh ra đã quý". Tôn trọng huyết mạch của tiên hiền là có, nhưng vị trí Thiên Sư vẫn là "người có đức chiếm lấy".

Cái gì là "người có đức"?

Tống Hoài năm đó có câu —— "Kẻ có thể thực hành đức hạnh của mình!"

Chỉ biết hô khẩu hiệu không được, phải có thực lực áp đảo những kẻ không nghe ngươi giảng đạo lý, nếu có thể thực tiễn đạo lý của ngươi. Hứa Huyền Nguyên không họ Hứa, ông là cô nhi được Hứa gia nhận nuôi nhiều năm trước, cho họ Hứa. Sau đó đến Ngọc Kinh Sơn tu nghiệp, chém tục cầu đạo, bỏ họ tồn thật, chấp chưởng 《Nguyên Thủy Ngọc Sách》.

Khi ông tìm về họ Hứa, muốn làm nên sự nghiệp trên cương vị Thiên Sư, Hứa gia nước Uyển tất nhiên hô lên tuyên bố "Thiên Sư trở về".

Trong chốc lát giăng đèn kết hoa, đại tế nhà thờ tổ. Chúc mừng vì tổ tiên mà đứng vào vị trí Thiên Sư, lại một lần nữa trở lại trong tay người nhà họ Hứa.

Mà Hứa Tri Ý chính là người nhà họ Hứa thật sự, là hậu nhân chính mạch có thể tra của Thiên Sư đời thứ nhất Hứa Phượng Diễm.

Nghiêm chỉnh mà nói, nàng mới là "Hứa Thiên Sư" được nước Uyển ký thác kỳ vọng. Hội Hoàng Hà chính là đề thi đầu tiên của nàng, khôi thủ là cái tên mà nàng nhất định phải có.

So ra mà nói, người thứ hai được Hùng Tĩnh Dư coi trọng, xem ra là một người có tướng làm điệu thấp, mỗi ngày cầm cái la bàn ở đó, trước trận đấu mở, sau trận đấu mở.

Tên Đông Phương Ký Minh rất qua loa, thân là con của Long Hổ đàn chủ nước Ngụy, lại lấy cái tên gọi "Hừng đông"...

Nhưng thực lực của hắn là không thể nghi ngờ, Văn Vĩnh bỏ họ đổi tên, chính là bị hắn đánh mạnh vào tổ bại giả, không có một chút cơ hội phản kháng. Cũng coi là phản ánh sự tranh giành Tống Ngụy nhiều năm như vậy, Tống quốc từng sánh vai cùng Ngụy quốc, kỳ thực đã bị bỏ lại một thân vị —— nếu không phải Thần Yến Tầm đột nhiên xuất hiện.

Hiện tại mọi người đều nhận thức được sức mạnh của Thần Yến Tầm, đồng thời coi anh ta là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch của Triêu Văn Đạo Thiên Cung.

Đáng nhắc tới là, đều là tuyển thủ nước Ngụy, Đông Phương Ký Minh tham gia trận Nội Phủ, lại lớn hơn Lạc Duyên tham gia trận Ngoại Lâu ba tuổi, năm nay đã hai mươi.

Điều này cũng cho thấy Lạc Duyên tự tin, căn bản không áp chế tu vi, ma luyện đến cực hạn, tự tin "Đi đến chính là cực hạn".

Rất có khí thế năm đó của Trọng Huyền Tuân nhảy qua Nội Phủ thẳng đến Ngoại Lâu, chỉ là không biết có thể quét ngang tất cả như Trọng Huyền Tuân năm đó hay không.

Khương An An làm như thật gật đầu: "Nói cách khác, trong hai mươi lăm người của tổ thắng, mười một người này ta tuyệt đối đánh không lại, chọn đến bọn họ là thua."

Bạch Ngọc Hà ở bên cạnh an ủi: "Không thể nói tuyệt đối đánh không lại, cơ hội thắng cơ bản không có."

"Tiểu sư cô, còn có ta đây. Chúng ta là người một nhà!" Chử Yêu vội vàng nói: "Có thể cho ta ra rìa không."

"Thêm Chử Yêu, mười hai người không thể chọn." Liên Ngọc Thiền ở một bên mở miệng: "Trong danh sách hai mươi lăm người của tổ thắng, ngươi chỉ có mười ba lựa chọn."

"Xét về phong cách chiến đấu, ngươi thách đấu Cừu Mộng Châu của Kiếm Các có phần thắng lớn nhất." Chúc Duy Ngã lạnh lùng nói: "Anh ta vốn là người nổi bật trong hàng đệ tử của Kiếm Các thế hệ này, lại là hộp kiếm truyền nhân được tự tay bồi dưỡng sau khi Vạn Tượng kiếm chủ đạt đến đỉnh cao nhất. Kiếm thuật phức tạp, danh xưng 'Vạn lưu đều là thông'. Đối phó những người khác là vô cùng bất lợi, nhưng vừa vặn bị 《Diêm Phù Kiếm Điển》 của ngươi khắc chế."

"Ngươi đến nay chưa rút kiếm, là một ưu thế lớn. Mọi người đều đoán kiếm của ngươi là gì, truyền nhân Kiếm Các càng mong chờ. Ngươi chỉ cần nắm bắt sự tự tin và mong chờ của Cừu Mộng Châu, là có thể nắm bắt tiết tấu chiến đấu. Khi anh ta tính toán biến ảo chiêu kiếm chủ đạo chiến cuộc, toàn lực bộc phát biến hóa của Diêm Phù Kiếm Điển, chắc chắn sẽ khiến anh ta tiếp kiếm giải kiếm lỡ tay... Thắng anh ta không khó."

Nếu là theo tính cách của Chúc Duy Ngã, anh ta chỉ biết phát động thách đấu với người mạnh nhất. Nhưng đây là trận đấu của Khương An An, anh ta vẫn hy vọng Khương An An bớt đau khổ một chút. Nếu có thể tiến thêm một bước tại hội Hoàng Hà, khi về sau hồi tưởng lại thịnh hội này, có lẽ cũng bớt tiếc nuối.

Năm đó anh ta cũng chuẩn bị rất lâu cho hội Hoàng Hà, nhưng lại vĩnh viễn rời khỏi Trang quốc trước ngày đó.

"Chọn phụ là Lương Uyển Bạch của thư viện Mộ Cổ. Là người mới xuất hiện sau khi thư viện Mộ Cổ dời trấn Họa Thủy, năm nay đã 26 tuổi, được coi là một trong những người lớn tuổi nhất trong trận Nội Phủ, trên lý thuyết tích lũy cũng sâu nhất. Lịch luyện lâu dài tại chiến trường Họa Thủy, sẽ khiến anh ta xem thường đối thủ chưa thấy máu như ngươi, thế nhưng năng lực sát phạt của anh ta, còn chưa đủ mạnh để duy trì sự khinh thường đó."

"Anh ta trời sinh thân thủy, am hiểu nhất thủy hành. An An ngươi sở trường về lôi pháp, tai thức sáng rực, 【Thiên Âm Lôi】 là đòn sát thủ của ngươi, khi đối mặt với Lương Uyển Bạch, có hiệu quả giải quyết dứt khoát. Chỉ cần áp chế khoái kiếm của anh ta, bức ra thủy vực của anh ta, liền có cơ hội một kích trí thắng."

Thuần túy xét về tài năng chiến đấu, Chúc Duy Ngã sẽ không thua bất kỳ ai. Trong trận chiến với Hoàng Kim Mặc ở cùng cảnh giới, anh ta có thể làm được "ba đốt". Nói cách khác, Hoàng Kim Mặc niết bàn ba lần, mới có thể đánh bại anh ta.

Đây là trong tình huống tích lũy của anh ta không bằng Hoàng Kim Mặc, các phương diện điều kiện đều không mạnh bằng Hoàng Kim Mặc.

Hoàng Kim Mặc đã làm đến cực hạn mà một chân nhân có thể dựa vào tài nguyên để đạt được. Không tồn tại cơ hội nào nữa, những cơ hội mà cô ấy có thể có được, Hoàng Duy Chân đều đã giúp cô ấy tạo ra. Còn lại thật sự là thuần dựa vào ngộ tính và thiên tư, mới có thể tiến lên.

Chúc Duy Ngã có thể từ từ bổ túc những thiếu hụt về tích lũy của bản thân, cũng là nhờ sự trợ cấp của thê tử, sự cứu tế của cha vợ. Nhưng có thể bức Hoàng Kim Mặc niết bàn, tuyệt đối là sự vung vẩy tài hoa chiến đấu.

Trên cấp độ chiến đấu của trận Nội Phủ hội Hoàng Hà, những phán đoán mà anh ta đưa ra, độ chính xác không thua kém Khương Vọng. Thiếu sót duy nhất có lẽ là sự quen thuộc với từng tuyển thủ dự thi, nhưng quen thuộc hay không, cực hạn của Nội Phủ, chẳng phải cũng ở chỗ đó sao?

"Vậy vẫn là Lương Uyển Bạch đi." Khương An An sờ cằm: "Nghe nói Tư các chủ thù rất dai, đem đệ tử của hắn dồn xuống đi, nói không chừng ngày nào tìm ta gây sự. Trần tông sư thì tốt, đối đãi ai cũng hòa thuận, cũng rất rộng lượng."

Bạch Ngọc Hà nhếch miệng, anh ta từ đầu đến cuối không thể quên được những ngày bị treo ngược tại Kiếm Các: "Câu 'nghe nói' của ngươi sẽ bị ghi nhớ đấy. Nghe ai nói, người đó cũng muốn chờ bị giáo huấn."

"Có gì mà phải lo." Hứa Tượng Càn lắc đầu: "Anh ngươi cũng đâu phải người rộng lượng gì cho cam. Cùng Tư đại chân quân thuộc dạng kẻ tám lạng, người nửa cân."

Hùng Tĩnh Dư với tư cách là bậc trưởng bối, chỉ cười: "Khi dễ Trần tông sư thì tốt à? Ý tưởng này của ngươi không đúng đâu. Nếu thật sự đánh bại Lương Uyển Bạch, quay đầu ta phải dẫn ngươi đến tận cửa nhận lỗi đấy."

Hội Hoàng Hà tuy nói hết sức thúc đẩy công bằng, Trấn Hà chân quân với tư cách là trọng tài trù tính chung toàn cục, đều không chỉ điểm trước trận đấu cho muội muội và đồ đệ của mình.

Nhưng một số bộ phận tình người, vẫn không thể tránh khỏi.

Cũng tỷ như trận đấu trước giờ khiêu chiến này, tổng cộng năm suất thách đấu, chọn ai không chọn ai, không hoàn toàn là cân nhắc thắng bại.

Đối với bất kỳ tuyển thủ trận chính nào, ít đánh một trận, ít lộ một chút át chủ bài, liền có thêm một phần sinh cơ.

Đều là những thiên tài ưu tú nhất của thế hệ hiện tại, đến mức này, nhiều khi quyết đấu giữa hai bên, kỳ thực không có sự chênh lệch bản chất, thắng bại thường thường là nắm bắt cơ hội một lần quyết đoán, hoặc là hiểu rõ lẫn nhau hơn một chút.

Có cô ruột của Sở Đế hiện tại mang đến nhà, thư viện Mộ Cổ tuy là thật có khúc mắc, cũng nên tan thành mây khói. Đương nhiên Trần Phác là có khí độ tông sư, không đến mức vì vậy mà có hiềm khích, Hùng Tĩnh Dư cũng chỉ đang dạy Khương An An cách đối nhân xử thế.

Khương An An hiểu ý, khéo léo cười trước mặt trưởng bối: "Nhân tài Nam Cảnh, ai cũng gánh vác trách nhiệm ở Họa Thủy, ta đương nhiên cũng vậy. Vừa vặn cũng muốn đi thăm Tuyết thám hoa."

.................

...........................

Khương An An tiếp nhận chỉ đạo trước trận đấu, tuyệt đối là trình độ đỉnh cấp hiện tại.

Tinh khí thần của nàng, cũng được bồi dưỡng đến trạng thái đỉnh phong.

Điểm duy nhất không đúng lắm là, khi nàng xung phong nhận việc, dũng cảm tranh trước...

Kịch Quỹ chế định quy tắc giải đấu, tuyên đọc quy tắc trận đấu thách đấu: "Cân nhắc Khương An An là người vào trận đấu của kẻ bại sớm nhất, giành được suất thách đấu có thứ tự ưu tiên thấp nhất... Vì vậy, ngươi là người cuối cùng lên sàn, là người cuối cùng lựa chọn mục tiêu thách đấu."

Đối với em gái của đồng nghiệp, anh ta vẫn rất thân thiện, tối thiểu không có ánh mắt sắc như dao cạo, thậm chí còn có một nụ cười nhẹ. Đương nhiên về quy tắc sẽ không có nửa điểm nhượng bộ.

Khương An An dưỡng kiếm trong vỏ, giấu đi mũi nhọn trong ngực, chỉ tràn đầy tự tin "Ừ" một tiếng.

So với ngày đầu tiên tham gia trận đấu không biết gì, lần này chủ động chọn đối thủ thách đấu, "Túi khôn hội Hoàng Hà của Khương An An" đã tận tình hiến kế.

Tựa như Bạch chưởng quỹ từng nói, lần này nàng quả thực mang theo kịch bản hát tuồng, kịch bản còn có thể xảy ra sự cố sao?

Hai mươi lăm mục tiêu lớn, nàng đã chuẩn bị ba trái hồng mềm dễ bóp, chuẩn bị chiến đấu tỉ mỉ. Chẳng lẽ tất cả đều bị người ta chọn đi cả sao? Là trận đấu cuối cùng trước ngày thi đấu chính thức, thời điểm mà các loại ngưu quỷ xà thần có khả năng hành động nhất, quy cách của trận đấu thách đấu coi như tương đối cao, do chính Kịch Quỹ chủ trì.

Đương nhiên Đắc Văn Ngư và Tri Kiến Điểu bơi lượn giữa trời, cũng cho thấy Trấn Hà chân quân chưa từng vắng mặt theo dõi.

Kịch Quỹ sau khi tuyên đọc xong quy tắc không đi, nói thẳng: "Hôm nay người chọn đầu tiên là Tang Thư Hành của nước Ung, mời lên đài, lựa chọn mục tiêu thách đấu của ngươi."

Hai mươi lăm người của tổ thắng ngồi tại khu chờ chiến, hoặc nhắm mắt dưỡng thần, hoặc nhàn nhã tuần sát.

Người có khí thế nhất là Nhĩ Chu Hạ, ngồi như hổ, bễ nghễ các phương. Anh ta bỏ qua hạn ngạch, trực tiếp từ vòng đấu loại bắt đầu đánh, một đường nghiền nát, gần như không có đối thủ nào có thể trụ được hai hiệp, so với những người đã xác lập danh ngạch ngồi ở Thiên Cung, có một loại ưu thế tâm lý đặc biệt. Lại thêm năm nay trọng tài coi trọng...

Anh ta có thể trạng vượt xa tuổi tác, tầm mắt đảo qua, xem ai cũng như cọc tiêu.

Nói đến nước Ung từ khi hưng thịnh cơ quan thuật của Mặc gia, có vẻ như không để tâm đến việc bồi dưỡng những thiên tài tu hành đỉnh cấp. Chính sách chủ lưu trong nước, cũng là theo đuổi "khả khống, có thể cầm, nối tiếp cường đại". Đương nhiên cũng là vì thiên tài thật sự thường là do khí vận sinh ra, không thể cưỡng cầu.

Phản ánh lên biểu hiện của các thiên tài trẻ tuổi.

Năm 19, Bắc Cung Khác ít nhất còn đánh vào top 8 hội Hoàng Hà, sau đó còn vào Triêu Văn Đạo Thiên Cung. Năm 33, thành tích tốt nhất hiện tại chỉ là giành được cơ hội thách đấu Tang Thư Hành của tổ bại giả. Anh ta là một người trẻ tuổi có khí chất hơi văn nhã, trên tay xách một chiếc hòm sắt, chậm rãi bước lên đài, lại mở miệng vô cùng dứt khoát: "Ta thách đấu Lương Uyển Bạch của thư viện Mộ Cổ!"

Khương An An trong lòng hơi hồi hộp một chút.