# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 128: Khiến ta chưa tròn hai mươi đã đội mũ trưởng thành | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bảo Huyền Kính, dù mới 12 tuổi, đã là Sóc Phương Bá của Đại Tề, đại diện cho quốc gia tham gia hội thiên kiêu. Thiếu niên này, thường ngày có vẻ trưởng thành quá mức so với tuổi, lại mang theo vẻ ngây ngô.

Khi Hùng Vấn, đại diện Quý quốc, công khai chất vấn Tề quốc, Bảo Huyền Kính đã đứng ra. Cậu nhắc nhở mọi người nhớ về trách nhiệm và danh dự của mình: "Bảo Huyền Kính có thể không để ý tới, nhưng Sóc Phương Bá không thể." Cậu yêu cầu được mở cửa phòng mặt trời để nghênh chiến, khẳng định danh dự quốc gia.

Bác Vọng Hầu Trọng Huyền Thắng, đại diện Tề quốc, đã đồng ý cho phép khiêu chiến này diễn ra.

Trận đấu bắt đầu, Hùng Vấn biến thành một con cự hùng màu máu, tấn công Bảo Huyền Kính. Nhưng Bảo Huyền Kính đã dễ dàng chống đỡ, và đánh bại cự hùng. Thiếu niên cưỡi trên huyết long do cự hùng tan vỡ tạo thành, coi thường Hùng Vấn. Bảo Huyền Kính đã thay đổi cách sống, từ một người cố gắng trở nên hoàn hảo thành một người sống thật với bản chất, chấp nhận cả ưu và khuyết điểm.


## Toàn bộ chương

## Chương 128: Khiến Ta Chưa Tròn Hai Mươi Đã Đội Mũ Trưởng Thành

Thiếu niên chỉ mới 12 tuổi.

Thiếu niên mang cái vẻ "quan liêu" không hợp tuổi, thường nói những lời xã giao quá thành thục, và luôn có cái vẻ ngây ngô làm người ta nhói lòng khi nhìn vào vết sẹo của hắn.

Người ta không khỏi kinh ngạc trước thiên phú của hắn, nhưng đôi khi cũng không khỏi cảm thấy hắn đáng ghét.

Người trẻ tuổi thường không thích những người đồng trang lứa "quá tràng diện", ở cái tuổi còn trong veo, bản năng bài xích những người và sự việc dầu mỡ.

Những học sinh trong 【Phòng Mặt Trời】 này, ai cũng từng bị Bảo Huyền Kính oanh tạc bằng tin nhắn tư. Hắn thường xuyên thỉnh giáo những vấn đề, nhưng lại không biết chừng mực, nên hỏi hay không nên hỏi đều tùy tiện, chọc giận ai thì lại một câu "Thật xin lỗi nha, ca ca/tỷ tỷ, ta còn nhỏ không biết mấy cái này, đừng giận ta nha?".

Ngày lễ ngày tết đều biết gửi mấy lời chúc phúc mà chỉ cần nhìn là biết chép mạng, đến cả xưng hô cũng không có, ai nhận được cũng y như nhau.

Nhưng đó chỉ là những tật nhỏ, thậm chí không tính là xấu. Một đứa trẻ khách khí, có gì sai đâu? Chỉ là một đứa trẻ vừa lớn, đối với dáng vẻ của người lớn, có quá nhiều tưởng tượng và bắt chước, có người không chấp nhận được, có người lại cho rằng đó là trưởng thành.

Trời xanh tạo ra một người, không thể để người đó hoàn hảo. Giờ phút này, Bảo Huyền Kính mới 12 tuổi rời khỏi chỗ ngồi, đứng trước bức tường gương trong suốt, từ trên cao nhìn xuống đài diễn võ, khẽ gõ tay tạo tiếng vang.

Mới bỗng nhiên khiến người ta giật mình.

Hắn là đại diện cho Đại Tề đế quốc, đến đài Quan Hà này, tham dự hội thiên kiêu. Hắn cũng đại diện cho Đại Tề đế quốc, đón nhận sự thách thức uy nghiêm của ngoại bang đối với Đông Quốc!

Mọi người lúc này dường như mới chú ý, cái khuôn mặt nhỏ nhắn tươi rói nụ cười non nớt của Trương tổng (ám chỉ Bảo Huyền Kính), không chỉ mang vẻ khách sáo của "người lớn", mà còn có cả uy nghiêm của "người lớn".

Trên người hắn mặc bộ tử bào lộng lẫy, không phải loại lăng la tầm thường, ngang hông thắt đai ngọc, đã có hơn 1000 năm lịch sử.

Quan đái tước phục của Đại Tề đế quốc, tôn lên sự tôn quý và địa vị của hắn.

Hắn, Bảo Huyền Kính... Tuổi vừa mười hai, đã thế tập tước vị, được tôn làm Đại Tề Sóc Phương Bá!

Hắn có thể cười ha hả gọi "ca ca tỷ tỷ", có thể cười đùa nói "đừng ghét ta nha", nhưng nếu thực sự gặp ở những trường hợp chính thức, mọi người vẫn phải tôn hắn một tiếng "Bá gia".

Cung Duy Chương, Gia Cát Tộ... Tất cả đều ngước nhìn hắn.

Thách thức mà hắn đang đối mặt, cũng là thách thức mà tất cả mọi người trong 【Phòng Mặt Trời】 đều có thể gặp phải. Cách ứng phó của hắn, là điều mà tất cả mọi người cần suy nghĩ.

Cốc cốc cốc.

Giờ phút này, thiếu niên 12 tuổi khẽ gõ vào bức tường gương, tất cả mọi người trong 【Phòng Mặt Trời】, 【Phòng Mặt Trăng】, 【Phòng Ngôi Sao】 trên đài dưới đài đều im lặng.

Ngay cả người chủ trì là Kịch Quỹ chân quân, cũng không thể không nhìn Bảo Huyền Kính mở lời yêu cầu, đành phải thả một vệt ánh sáng gương, mở ra liên lạc giữa trong và ngoài 【Phòng Mặt Trời】.

Ánh mắt của thiếu niên 12 tuổi, rơi vào thân hình cao lớn như tháp sắt của Hùng Vấn: "Ngươi muốn khiêu chiến ta?"

May mắn là hiện trường chỉ có ba người của Quý Quốc, nếu không thì đã ngất xỉu cả loạt – hiện tại chỉ ngất hai, còn một người đang sùi bọt mép.

Quốc tướng, quốc sư, lễ khanh của Quý Quốc, vốn tụ tập ở đây, giờ thì không choáng không được. Bọn họ không can thiệp được vào chuyện trên đài, không có tư cách mở miệng, cũng không dám "tìm hiểu tình hình", chỉ có thể thi triển thủ đoạn.

Trên đài, Hùng Vấn nhếch mép, dường như không cảm nhận được áp lực phá núi diệt quốc kia, ngẩng đầu đối diện với Tề quốc Bá gia, cười không chút tâm cơ: "Ta có thể chứ?"

Trong phòng không có gió mưa, nhưng ẩn chứa tiếng sấm nổ.

"Ngươi không thể." Kịch Quỹ kết thúc sự giằng co này, cất cao giọng: "Bảo Huyền Kính nằm trong danh sách chính thức của hội Hoàng Hà, ngươi không cần để ý đến hắn."

"Ta đương nhiên có thể không để ý." Bảo Huyền Kính đứng đó nói.

Hắn mặc bộ bá phục hơi nhỏ so với người, đội ngọc quan quý giá uy nghiêm, tóc dài buộc chặt, khuôn mặt nhỏ nhắn có vẻ hờ hững.

Đó là biểu cảm nguy hiểm của một thiếu niên.

"Bởi vì Đông Quốc mạnh, bởi vì Đông Quốc cống hiến cho thế giới này, nên ta mới được an hưởng danh ngạch này, không cần chém g·iết, liền ngồi vào 【Phòng Mặt Trời】."

"Ta không cần để ý. Đại Tề đế quốc đủ mạnh, đủ sức che chở ta, để ta khỏi bị mọi sóng gió và nước bọt trên đời."

"Dù ta có trầm mặc, né tránh, nhát gan, thì uy nghiêm của Đông Quốc cũng không vì ta mà hao tổn nửa phần."

"Nhưng ta là ai?" Hắn bỗng nhiên cười, hỏi.

"Ta thúc ngựa rời Lâm Truy, vượt vạn dặm đến đây, đến đài của thiên hạ này, là để làm gì?"

Hắn giơ ngón tay gảy nhẹ vào quan trên đầu, phát ra tiếng ngọc va chạm giòn tan.

"Cha ta m·ất vì tà giáo gây họa, bác ta c·hết vì đao binh trên chiến trường, ông nội ta lật thuyền trên sóng lớn Đông Hải... Bảo gia thiếu tráng nam, khiến ta chưa tròn hai mươi đã đội mũ trưởng thành."

Ánh sáng từ ngọc quan rủ xuống, phủ lên một tầng u ám cho khuôn mặt hắn: "Nay làm tước vị của Đại Tề đế quốc, thế tập vạn thế, tước danh 'Sóc Phương'!"

"Hôm nay một quốc gia không hiểu ra sao, một tuyển thủ không biết mùi vị, đứng ở đây, trước mặt bao người chất vấn Tề quốc."

Thiếu niên lắc đầu, "A" một tiếng.

"Bảo Huyền Kính có thể không để ý, nhưng Sóc Phương Bá thì không thể."

"Trẻ con có thể không để ý, nhưng sĩ tử thay mặt quốc gia chinh chiến thì không thể."

"Chư vị đều là trưởng bối của ta, đạo lý đều hiểu hơn Bảo Huyền Kính."

"Vì vậy những điều khác ta không nói nữa..."

Hắn chỉ dùng một ngón trỏ, gõ vào bức tường gương trước mặt: "Xin mở cánh cửa này, ta xin được thử kiếm."

Bảo Huyền Kính 12 tuổi, có thể quang minh chính đại hưởng thụ sự che chở của Đại Tề đế quốc.

Sóc Phương Bá 12 tuổi, lại nhất định phải vì uy nghiêm của Đại Tề đế quốc mà chiến!

Trên mặt Kịch Quỹ không còn bất kỳ biểu cảm gì, đương nhiên trong lòng có bao nhiêu con tuấn mã đang phi nước đại thì không ai biết.

Muốn hay không gây ra chuyện lớn như vậy trong lúc hắn chủ trì vậy? Liếc mắt nhìn Tri Kiến Điểu và Đắc Văn Ngư đang tự tại đi dạo, rõ ràng với tính cách của Khương Vọng, tuyệt đối sẽ không can thiệp vào quyền chủ trì của hắn – trừ khi tình thế vượt quá tầm kiểm soát của hắn, nếu không Khương Vọng sẽ không đứng ra.

Đương nhiên hắn cũng không quen với việc nhờ người gánh vác.

"Các ngươi có thể lên đài Quan Hà, đều đã trải qua vô vàn khảo nghiệm, đều đã đạt đến trình độ có thể quyết định cuộc đời mình. Ta, một kẻ đi trước, không có gì để ngông cuồng dạy dỗ các ngươi."

Kịch Quỹ đứng ở một bên đài diễn võ, lông mày dựng ngược như sắt: "Nhưng danh ngạch chính thức của hội Hoàng Hà, là do các bên bàn bạc nhiều vòng, sau đó nghị định. Hội Hoàng Hà quả thực chấp nhận sự giá·m s·át của thiên hạ, bất kỳ ai cũng có thể có ý kiến. Nhưng bất kỳ ý kiến nào, đều phải được đưa ra trước khi thi đấu."

"Quy tắc đã được định, ngươi đã chọn dự thi, thì xin hãy tôn trọng quy tắc đó."

"Cuộc thi đã tiến hành đến hôm nay..."

Hắn nhìn về phía tuyển thủ đại diện cho Quý Quốc: "Hùng Vấn, ngươi không có tư cách chất vấn."

"Kịch các lão, ta không có chất vấn quy tắc thi đấu, ta đâu dám!" Hùng Vấn giơ hai tay lên, có vẻ hơi bối rối: "Ta không nghĩ nhiều như vậy, chỉ là không biết mình còn có thể tiến xa hơn không, trong lòng khẩn trương, thuận miệng hỏi một chút."

Kịch Quỹ thở dài: "Nếu đã như vậy..." "Nhưng có những lời đã nói ra, ai cũng không thể coi như chưa từng xảy ra." Bảo Huyền Kính nói từ trong 【Phòng Mặt Trời】.

"Tại đây có bao nhiêu người, đều có thể nói mình không nghe thấy sao? Đều có thể nói mình quên rồi sao?"

"Có người nhổ một bãi nước bọt lên lá cờ của Tề quốc, ta đứng ở đây, không thể không tự tay lau đi. Dùng bá phục của ta cũng được, dùng máu tươi của ta cũng được."

"Dù hắn chỉ là thuận miệng hỏi một chút... Ta sao có thể không đáp lại cẩn thận?"

Ngón tay của thiếu niên Sóc Phương Bá, chạm vào mặt gương.

Thân thể yếu ớt 12 tuổi của hắn, vậy mà xuyên qua bức tường gương mà không làm hư hại chút nào đến gương, phi thân xuống, rơi xuống đài diễn võ.

!

Hắn nửa ngồi trên mặt đất, chậm rãi đứng dậy, tử bào tung bay.

Đài diễn võ cực lớn, bởi vì không gian khuếch trương, có cảm giác bao la.

Đứng đối diện với Hùng Vấn như núi, Bảo Huyền Kính chỉ là một cái bóng nhỏ.

Nhưng hắn ngẩng cao đầu ưỡn ngực, nhìn khắp các phía, không hề thấy luống cuống: "Xưa kia có Đại Tề Quan Quân Hầu, trên đài Quan Hà chém thiên kiêu. Ép Lang Thần, không Trường An, mũi đao lướt qua, vô song thiên hạ."

"Xưa kia có Đại Tề Võ An Hầu, xuất chinh đài Quan Hà, mỗi chiến nhất định thắng, vì nước mở cờ. Rút lá thăm khó nhất, đụng đối thủ mạnh nhất, chưa từng oán trách mình rút thăm không tốt, chỉ hỏi mũi kiếm đối diện với ai!"

"Kẻ mạnh thực sự không sợ thách thức, càng được mài giũa, càng chứng minh được mũi nhọn của mình!"

"Võ An Hầu rời Lâm Truy khi còn chưa có thực lực dẫn đầu thiên hạ, chính là trên đài Quan Hà này, từng bước một, mỗi một trận đi qua, ông ấy đều trở nên mạnh hơn!"

"Ta đương nhiên coi thường việc làm thần tượng, muốn bắt chước, thì bắt đầu từ đây."

Hắn không nhìn Hùng Vấn nữa, bởi vì hắn không chỉ nhắm vào Hùng Vấn: "Danh ngạch chính thức của Đại Tề đế quốc... ta có thể lấy ra!"

"Đây không phải danh ngạch chính thức mà Đại Tề đế quốc vứt bỏ, là Bảo Huyền Kính ta, nhiệt huyết dâng trào, lỗ mãng khinh cuồng, muốn vì tôn nghiêm của tổ quốc mà chiến!"

"Bất luận kẻ nào thách thức, ta đều đón nhận."

Hắn tiến lên một bước, dang rộng hai tay, tay áo rộng mở: "Hãy xem người hưởng tước của Đại Tề hôm nay, có xứng với danh lộc hay không!"

Hiện trường vẫn lặng im, tiếng reo hò không vang lên.

Bởi vì trên đài Quan Hà này, hắn không thể đại diện cho Tề quốc quyết định cuối cùng.

Ánh mắt mọi người, đều theo Kịch Quỹ chuyển hướng, nhìn Bác Vọng Hầu chiếm diện tích rất lớn kia. Kịch Quỹ giải quyết việc chung, mở lời: "Nghiêm túc mà nói, danh ngạch chính thức của Tề quốc, chỉ có thể do nước Tề làm chủ. Hùng Vấn ngây thơ thẳng thắn, Bảo Huyền Kính can đảm đáng khen, nói cho cùng đều là khí phách của thiếu niên, chưa nói đến đúng sai. Chỉ là quy củ ở đây, không phải hai người các ngươi gật đầu là có thể thay đổi – đại sự như vậy, không thể tùy tiện, vẫn phải xem Bác Vọng Hầu nói thế nào."

Người người nhốn nháo trên ghế quan chiến, sứ đoàn Tề quốc chỉ theo một phía.

Bác Vọng Hầu của Tề quốc ngồi trên chiếc ghế lớn đặc chế của mình, chiếc ghế này khảm kẹt lại ba vị trí ghế quan chiến, không gian lực lượng gợn sóng nhỏ bé khó xét.

Những năm gần đây, ông ta không béo thêm, nhưng về giác quan thì càng thêm to lớn, như thể cần nhiều không gian hơn mới có thể chứa đựng ông ta.

Trọng Huyền Du đã ngủ trên bụng ông ta.

Ông ta bế con trai lên, giao cho Thập Tứ bên cạnh.

Bước ra khỏi vị trí người quan chiến, trở lại thân phận lĩnh đội của Tề quốc.

Từ một người cha, biến thành thế tập hầu gia của Đại Tề.

"Hội Hoàng Hà thiên kiêu, cuối cùng vẫn là sân khấu để người trẻ tuổi thể hiện bản thân."

Ông ta giang tay ra, cười ôn hòa vô hại: "Đã người thách đấu có tâm, người bị thách đấu có ý. Có gì không thể?"

Sứ đoàn Tề quốc vốn tụ tập bụi trên ghế quan chiến, lúc này mới bộc phát ra tiếng cổ vũ rung trời, vì quyết định không sợ hãi này.

Dũng khí của Bảo Huyền Kính, sự tín nhiệm của Trọng Huyền Thắng, đều thể hiện sự cường đại và thong dong của Đại Tề đế quốc.

Toàn bộ đấu trường thi đấu thách thức, trong chốc lát ầm ĩ vang trời! Khán giả kích động đến đỏ mặt tía tai, vì trận ngạc nhiên ngoài ý muốn này.

Bạo động truyền đến bên ngoài đấu trường thi đấu thách thức, và thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh chuyển chiếu, truyền khắp hiện thế. Bảo Huyền Kính 12 tuổi, chính thức bước vào tầm mắt của mọi người, Hùng Vấn của Quý Quốc, cũng nhờ đó mà nổi danh thiên hạ.

Biến số lớn nhất đã xảy ra tại hội Hoàng Hà năm nay.

Người thách đấu đến từ tổ kẻ bại, sẽ phát động thách thức đối với ghế thi đấu chính thức của bá chủ quốc đã sừng sững bất động mấy ngàn năm nay!

Kịch Quỹ không nói thêm lời nào, chỉ nhấn hai tay xuống, ngăn lại tiếng ồn ào, sau đó nói: "Đã Bác Vọng Hầu đại diện cho Tề quốc đồng ý... Lần thách đấu này, cứ như vậy thành lập."

"Hùng Vấn, Bảo Huyền Kính, các ngươi có mười hơi thời gian điều chỉnh trạng thái..."

Theo tay ông ta vung lên, trên diễn võ trường xuất hiện một chữ "Nhặt" cực lớn được tạo thành từ cát chảy, phút chốc biến thành "Cửu". Trong khi số cát chảy liên tục biến đổi, Kịch Quỹ nói câu cuối cùng: "Cát chảy tan hết, tranh tài bắt đầu."

Tám.

Hùng Vấn nhắm mắt lại, một luồng khí tức khổng lồ hướng về phía hắn, khiến hắn đứng im như một khối đá lâu ngày.

Bảy.

Bảo Huyền Kính đứng thẳng không động, không có bất kỳ động tác thừa thãi nào. Hắn rất hài lòng với màn thể hiện của mình hôm nay.

Đã từng hắn tính toán trở thành một người hoàn mỹ, một đứa trẻ có thể thắng được tất cả cảm tình, tất cả yêu thích. Cố gắng, khiêm tốn, thiện lương, ấm áp... Tụ tập tất cả mỹ đức vào một thân. Đến sau mới phát hiện đó là một lựa chọn sai lầm.

"Hoàn mỹ" thường mang ý nghĩa "giả". Không có khuyết điểm, ngược lại không được gần gũi.

Chính vì hắn là một người nặn ra, tự tạo nên một con người không tự nhiên, mới có những suy nghĩ sai lầm như vậy. Trong quá trình "làm người", đã đi rất nhiều đường vòng.

Hắn từng bước lĩnh ngộ ra một đạo lý:

Ưu điểm của một người, là nơi người đó tỏa sáng. Khuyết điểm của một người, là nơi người đó sinh động!

Vì vậy hắn chuyển hướng suy nghĩ, vứt bỏ việc giữ gìn từng chi tiết nhỏ của mình, bắt đầu làm một người tiểu xử gây ghét, đại thể không lỗ. Không cần sống mệt mỏi như vậy, không cần gồng mình.

Làm người càng nhẹ nhõm, ngược lại càng tự nhiên. Thế là càng sinh động, càng là một con người.

Đây cũng là lý do hắn có thể sải bước tiến vào Nội Phủ, mà không lo bị người nhận ra.

Hắn bây giờ căn bản không có vấn đề gì.

Bạch Cốt Tôn Thần chỉ là một giấc mơ xa xưa, những gì hắn mở ra, là nhân sinh của Bảo Huyền Kính.

Sáu.

Một.

Cát chảy tạo thành chữ kia, từ từ biến thành ánh sáng.

Hùng Vấn bỗng dưng mở mắt, một đôi mắt đã biến thành màu đỏ như máu!

"Rống!"

Hắn phát ra tiếng gầm của mãnh thú, đồng thời có tiếng sấm từ tim vọng ra. Huyết khí hỗn tạp ngưng tụ ở sau lưng, đột nhiên dựng lên một con cự hùng cao mấy chục trượng. Chiến đấu bắt đầu ngay khi thời gian đếm ngược kết thúc, cự hùng màu máu giơ tay gấu, che khuất bầu trời vỗ xuống. Nổ ra sóng khí cuồn cuộn, khiến mây tan như thủy triều.

Sau khi mây tan, bên dưới tay gấu khổng lồ như núi cao, đứng đó là thiếu niên tự phụ trong bộ tử bào.

Hắn chỉ giơ một tay lên – dùng bàn tay nhỏ bé như cành trúc kia, chống đỡ tay gấu như núi.

Gió mạnh cuốn, bá tước phục màu tím bay phất phới.

Quá thong dong.

Năm ngón tay hắn khép lại, bỗng nhiên nắm lấy tay gấu, chỉ kéo xuống một cái...

Thân thể mỏng manh như vậy, vậy mà bộc phát ra sức mạnh kinh khủng như vậy. Cự hùng màu máu giống như một cây măng béo bị nhổ lên!

Cự hùng vượt qua sự cung cấp khí huyết của Hùng Vấn, vắt ngang nhào về phía trước, ngã xuống như núi nghiêng.

Bao phủ gần nửa diễn võ trường, dường như muốn vùi lấp Bảo Huyền Kính.

Oành! Oành! Oành! Oành!

Thân gấu màu máu khổng lồ, từng đoạn từng đoạn nổ tung.

Cuối cùng trộn lẫn thành một đoàn sóng khí bàng bạc, phát ra tiếng nổ rung trời. Sóng khí màu máu như một đám quân lính vừa bị thu phục, trộn lẫn tụ một chỗ, nổ tung bay lên như rồng – thiếu niên 12 tuổi đứng trên huyết long này, đạp rồng mà đi, coi thường Hùng Vấn cao lớn phía dưới, như xem cỏ rác!