# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 129: Thần Minh Kính | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An có ý định khiêu chiến Bảo Huyền Kính sau khi thấy Hùng Vấn bại trận, nhưng Bác Vọng Hầu đã sớm nhìn thấu ý định của nàng và ngăn cản. Khương An An liền đổi mục tiêu sang Kiển Tử Đô của Đông Vương Cốc.

Trên đài diễn võ, Hùng Vấn thi triển "Âm Sơn Phái" tà thuật, triệu hồi quỷ thú từ "chân núi" trên mặt, tạo thành đội quân quỷ lang tấn công Bảo Huyền Kính. Bảo Huyền Kính đáp trả bằng thần thông "Thần Minh Kính", tạo ra vô số ánh gương tiêu diệt quỷ thú và làm lộ rõ Ngũ Tạng Quân của Hùng Vấn. Tiếp đó, Bảo Huyền Kính phá hủy Ngũ Tạng của Hùng Vấn, khiến hắn thất bại thảm hại.

Bảo Huyền Kính chiến thắng áp đảo khiến mọi người kinh ngạc. Chử Yêu của phòng mặt trăng nhận xét "Huyền Kính ngươi môn thần thông này, ngược lại là trước nay chưa từng có." Bảo Huyền Kính đáp lại rằng thần thông này đã được giấu kín và chỉ có vua Cảnh biết. Sau đó, Bảo Huyền Kính tuyên bố "Sinh mà thần minh, đi mà làm người" và rơi một giọt nước mắt tưởng nhớ người ông đã khuất.


## Toàn bộ chương

## Chương 129: Thần Minh Kính

Trên đài diễn võ, huyết khí cuồn cuộn, các chiêu thức thi triển vô cùng đặc sắc. Khương An An là một người xem khác biệt. Mọi người chờ đợi kết quả trận đấu, còn nàng lại chú ý đến những thứ khác, ánh mắt cô dừng lại ở vị trí Hùng Vấn vừa rời đi, ngẫm nghĩ về phòng ngôi sao trống trải.

Ngay sau đó, cô nhìn về phía Bác Vọng Hầu trên hàng ghế giám khảo, bắt gặp ánh mắt của ông, ông khẽ lắc đầu.

Khương An An chớp mắt, rụt người lại phía sau.

Thắng ca thật sự rất lợi hại.

Sao mà chỉ cần mình có ý định gì, anh ấy đều biết hết vậy?

Ca ca và Tề quốc vốn dĩ thân thiết, Khương gia và Trọng Huyền gia lại càng gắn bó như người một nhà.

Trọng Huyền Du còn là con nuôi của ca ca, tính ra mình cũng là cô của Tiểu Du.

Cô đương nhiên là từng thoáng nghĩ đến việc khiêu chiến Bảo Huyền Kính, nhưng sau khi chứng kiến nhiều thiên kiêu, tự biết thực lực không đủ nên chỉ là suy nghĩ vu vơ. Cô nghĩ, nếu có thể nhặt được món hời thì tốt... Nhưng thực tế, dù xét trên góc độ nào, cô cũng sẽ không làm vậy.

Quý quốc là nước phụ thuộc của Đạo quốc, mà các nước phụ thuộc của Đạo quốc đều coi Cảnh quốc là tông chủ.

Hùng Vấn xuất thân từ Quý quốc, vất vả lắm mới đi được đến bước này, lại dám chạm đến quy tắc thi đấu, mở miệng muốn khiêu chiến Bảo Huyền Kính, khiêu khích uy nghiêm của Tề quốc.

Điều này chắc chắn bị coi là Cảnh quốc đang khiêu chiến Tề quốc - dù sự thật có phải vậy hay không.

Tề quốc nhất định phải phản ứng.

Nhưng đối với hội Hoàng Hà năm nay, Tề quốc không có ý định gây náo loạn. Việc cử Trọng Huyền Thắng làm đội trưởng chính là để thể hiện thái độ ủng hộ Khương Vọng.

Họ phái ba vị quốc sĩ thiên kiêu, chuẩn bị chiến đấu hết mình, công bằng giành chiến thắng... Chỉ vậy thôi.

Không giống như Cảnh quốc, vừa có Tạ Tri Ý của Uyển quốc, lại có Hùng Vấn của Quý quốc - bây giờ nhìn lại, dường như họ cố tình bày ra nhiều quân cờ, để khuấy động tình hình.

Theo Khương An An, Thắng ca hiện tại không có con bài nào để đánh cả, hoàn toàn ứng biến.

Lão Khương gia có truyền thống ân đền oán trả, cô nhất định phải ủng hộ Thắng ca.

Vì vậy, cô đã định lát nữa sẽ tái diễn câu chuyện của Hùng Vấn, mở miệng khiêu chiến Tạ Nguyên Sơ...

Dù biết chắc chắn không thắng, nhưng cũng phải cho Cảnh quốc một bài học, để họ biết rằng, đội ngũ Tề quốc có Trọng Huyền Thắng đại ca dẫn đầu, không dễ bị bắt nạt như vậy.

Nhưng ý tưởng này vừa hình thành, cô chỉ vô ý thức liếc nhìn về phía phòng mặt trời, Thắng ca đã phát hiện ra, đồng thời bác bỏ ý nghĩ của cô!

Cái đầu này rốt cuộc lớn lên kiểu gì vậy? Trấn Hà chân quân thông minh như vậy, Khương An An cô đây còn lừa được. Sao đến chỗ Thắng ca, như thể xương sọ của mình bị lật tung, ý nghĩ trong lòng đều phơi bày trước mắt anh ấy vậy?

Nhưng dù thế nào, nghe Thắng ca là không sai, vì vậy cô lắc cái đầu tròn trịa, lập tức từ bỏ ý định muốn bị đánh. Mục tiêu diễn luyện Như Mộng Lệnh đổi thành Kiển Tử Đô của Đông Vương Cốc, kẻ mà ngay cả trong tai cũng có rắn nhỏ bơi lội, nhìn thôi đã thấy rợn người.

Trong ba mục tiêu mà "Hoàng Hà đoàn túi khôn" đặt ra, cô không muốn đối mặt nhất chính là người này.

Những con độc trùng cổ quái kia, thật sự khiến người ta tê cả da đầu, không biết phải bắt đầu từ đâu.

Nhưng đến lúc không thể chọn lựa, cô chỉ có thể đối mặt.

Lúc này, con huyết khí chi long bay lên.

Tấm gương trong suốt không hề che chắn, hiện lên trước mặt Khương An An là một đôi đồng tử dựng đứng màu máu lạnh lẽo như đèn lồng. Bên trong loang lổ nhiều màu, như thể mang theo sự không cam lòng của chủ nhân cũ.

Nhưng huyết khí đã thống nhất.

Khương An An nhìn rõ ràng.

Huyết khí từng thuộc về Hùng Vấn, sau khi trải qua thiên chuy bách luyện, đã rèn thành lưỡi đao lạnh lẽo của Bảo Huyền Kính.

Lạnh lùng hơn cả đôi mắt rồng kia, là thiếu niên Sóc Phương Bá đứng thẳng trên đầu rồng. Ánh mắt hắn lạnh lùng, lướt qua vô số biến hóa nhỏ trên đài diễn võ, như thể đó là sương mỏng mà hắn nhắm đến. Hắn tuyên cáo kết cục, không cho phép biến hóa mới xảy ra. Nhìn chằm chằm Hùng Vấn với cơ bắp cuồn cuộn, huyết khí dâng trào, như nhìn một bộ t·hi t·hể đã lạnh.

Nhưng trong bộ "thi thể" này, trái tim vẫn rung chuyển như sấm!

Sau khi bí pháp tụ huyết khí cự hùng bị phá vỡ và c·ướp đoạt một cách dễ dàng, Hùng Vấn ngửa mặt lên trời gào thét.

Khuôn mặt hắn phủ một tầng ánh sáng đỏ, trong ánh sáng đỏ lại ẩn hiện hắc khí.

Mặt người có núi sông.

Mũi là Trung Nhạc, trán là Nam Nhạc, điểm thấp nhất nơi hai núi giao nhau... gọi là "Chân núi"!

Giờ phút này, ngay tại "Chân núi" này, hắc vụ cuồn cuộn, bốc lên như khói báo động.

Trong chốc lát, trên đài diễn võ, quỷ khóc sói gào, như có nỗi đau của trời!

Là người duy nhất của Quý quốc đặt chân lên đài Quan Hà kể từ khi lập quốc, dù người đương quyền của Quý quốc "thiên tài nhất" có cẩn thận đến đâu, cũng không thể làm nguội lòng của thiên tài bản địa này, và che giấu với hắn.

Truyền thừa của "Âm Sơn Phái", thủ đoạn dịch quỷ tẩu thi, đều đã sớm được giao cho hắn - ngoài ra, cũng không còn gì khác để cho.

Người đương quyền của Quý quốc loại bỏ giam cầm huyết mạch, truyền pháp một cách táo bạo, thiếu niên thôn dã chăm chỉ khổ luyện, cuối cùng tỏa sáng rực rỡ... Đây vốn nên là một giai thoại. Nhưng bây giờ có lẽ là ác mộng của hoàng đế Quý quốc.

Thủ đoạn "Âm Sơn Phái" gần như tuyệt tích này, lần đầu tiên nở rộ trên đài Quan Hà sau nhiều năm.

Cái gọi là "Từ xưa đến nay càn khôn tại, âm dương núi sông tồn."

Hắc vụ xông ra từ chân núi của Hùng Vấn, như nối liền một không gian thần bí, tiếng thú gầm kỳ quái, theo hắc vụ tràn ra khắp nơi.

Như trời che trăng, quỷ xuống núi.

"Ngao ~ ô!"

Trong hắc vụ nhảy ra một con Lang hồn khỏe mạnh như tuấn mã, lông dài chập chờn, quỷ hỏa chiếu mắt, trong nháy mắt gào thét, triệu hồi hàng trăm hàng ngàn bóng ma.

Hàng trăm hàng ngàn Quỷ Lang như kết thành quân trận, có mục tiêu rõ ràng, lao về phía Huyết Long, như ruồi bâu vào mặt trăng. Trong đó, con sói đầu đàn mở miệng như phun ra một vầng trăng sáng - răng sói âm u tĩnh mịch như kiếm, cắn thẳng vào đầu Bảo Huyền Kính.

Lại có gấu rống hổ gầm, núi rừng rung chuyển, vạn thú gầm thét, đều phát ra từ chân núi.

Trong thời đại Quỷ đạo chưa thịnh, khí vận hầu như bị Đấu Chiêu độc chiếm, Hùng Vấn đã sáng tạo ra một con đường mới, không sai khiến người và quỷ, chỉ sai khiến hồn thú!

Thân hình hắn cao hơn một trượng, cơ bắp gồ lên, gai xương nhô ra, há miệng: "Nay ta là vua của vạn thú, quân của vạn quỷ!" Trên đài diễn võ như chìm vào đêm tối, đen kịt như mây đen kéo đến, tiếng gầm nhẹ liên tiếp vang lên, như kể rõ vô số quỷ thú... đang sinh ra trong bóng tối.

Bảo Huyền Kính đứng trên đầu rồng, chỉ khẽ nhướng mắt, ánh mắt hắn như mũi tên, vừa ngước mắt lên là vạn tên cùng bắn.

Vầng "trăng sáng" kia bị phá giải trước mặt hắn. Quỷ hồn sói đầu đàn sau khi lóe sáng, liền bị đinh g·iết trên không trung.

Ánh mắt hắn dường như biến thành tấm gương khắc trên huyền băng. Sự hờ hững và cao thượng của hắn trong gương, như thần minh!

Hắn giơ tay, năm ngón tay rung ấn, ở trên cao nhìn xuống, nhắm vào thiên linh của Hùng Vấn.

"Đây là thần thông... Thần Minh Kính!"

Vì vậy, đó không phải là ánh mắt, mà là ánh gương.

Vô số ánh gương, chưởng khống hết thảy, xé rách màn đêm, xuyên thủng toàn bộ Quỷ Lang.

Huyết Long dưới chân Bảo Huyền Kính, trong khoảnh khắc nứt ra hàng ngàn vạn vết rạn, tất cả vết rạn đều là ánh gương nhuốm máu, kéo dài từ nơi ánh sáng đến, như chim bay ném rừng, không chút lưu tình trút xuống lên người Hùng Vấn.

Những ánh gương kia biến thành mạch máu, huyết khí trên người Hùng Vấn, thông qua những ánh gương này, đảo ngược bị Huyết Long c·ướp đoạt.

Hắn dùng huyết khí của Hùng Vấn, hút vào huyết khí của Hùng Vấn!

Sự việc kinh khủng hơn còn ở phía sau. Thân thể dữ tợn cao ba trượng của Hùng Vấn, lúc này trở nên trong suốt.

Cơ quan nội tạng, máu, đạo nguyên, tất cả đều không còn chỗ che thân!

Dù là người xem ở xa, cũng có thể thấy rõ ràng, hắc vụ cuồn cuộn như sóng triều ở chân núi của Hùng Vấn. Năm cơ quan nội tạng trong cơ thể Hùng Vấn đang tỏa ra ánh sáng đỏ!

"Ta nói ngươi dịch quỷ thuật, sao có thể thôi động quỷ thú cường đại như vậy... Hóa ra là Ngũ Tạng Quân gia trì." Bảo Huyền Kính nói với vẻ kinh ngạc và giật mình, nhưng giọng điệu hờ hững, không cảm xúc. Rõ ràng hắn đã bước vào một trạng thái chiến đấu khác thường.

Khi giọng hắn vừa dứt, năm đạo ánh gương sáng chói và tráng kiện, như sấm sét thiên phạt, xuyên qua ngũ tạng của Hùng Vấn.

Thần dụ thực hiện, thần ý quán triệt!

Trong Nội Phủ của tu sĩ, thần thông nội phủ là ngàn dặm chọn một. Nhưng trong ác chiến trên đài Quan Hà, ai mà không phải là người được chọn ra từ hàng chục ngàn, thậm chí hàng trăm ngàn người?

Ai mà không có thần thông?

Hùng Vấn còn chưa kịp thi triển môn thần thông này, đã gọi là Ngũ Tạng Quân.

Đây là một môn thần thông tương đối phổ biến, từ xưa đến nay đều được khai phá cực kỳ hoàn chỉnh.

Các phương hướng khai phá khác nhau của nó, gần như đã được các đời người sở hữu diễn dịch đến tận cùng.

Môn thần thông này lấy xây "Ngũ Tạng Miếu" làm thần thông sơ chủng, khi thần thông đại thành, sẽ phụng mỗi người một Thần Quân trong Ngũ Tạng Miếu.

Ngũ tạng thần quân có thể làm lớn mạnh "Thần, hồn, ý, phách, chí", lại có thể cường tráng nhục thân, sung túc thể phách. Có thể định tình chí của người, còn có thể ảnh hưởng tuổi thọ. Thậm chí đến Động Chân cảnh giới, vẫn có thể giúp ích cho nguyên thần.

Ứng dụng của nó rộng đến mức « Triêu Thương Ngô » đã thảo luận "Nỗi lo của mỗi tạng đều khác nhau, ngàn người không giống thần".

Chỉ tiếc, Hùng Vấn dường như còn chưa kịp thực sự thúc đẩy nó bộc phát, Ngũ Tạng Miếu đã bị ánh gương xuyên thủng, Ngũ Tạng Quân đã bị ánh gương định c·hết!

Thể xác của Hùng Vấn đã hoàn toàn mất đi ý nghĩa che giấu, hắn như con phi trùng trong hổ phách mặc người thưởng thức, đạo thân trong suốt của hắn còn mong manh hơn cả phi trùng. Mọi người đều thấy, trật tự trong cơ thể hắn đã mất kiểm soát, ngũ tạng cường tráng vùng vẫy... nhưng ánh mắt thần minh đã định c·hết tất cả.

Bảo Huyền Kính ấn năm ngón tay xuống, từng ngón thu nạp.

Đầu ngón tay cất vào lòng bàn tay, thận của Hùng Vấn nổ tung!

Trong khoảnh khắc "đê vỡ", nước và nước tiểu nghịch xông vào trong máu, nhanh chóng ô nhiễm toàn bộ nhục thân.

Hai tai của Hùng Vấn cũng chảy ra huyết dịch tanh hôi. "Thận khai khiếu tại tai", thận đóng khiếu thì tai thức vỡ!

Ngón áp út cất vào lòng bàn tay, phổi của Hùng Vấn nổ tung.

"Phổi quân" căn bản bất lực chống cự áp lực nặng nề này, tại chỗ cùng cơ quan nội tạng cùng bại. Khói bụi cuồn cuộn, như rắn độc tán loạn trong người, khiến thân thể vốn đã t·hương n·ặng của Hùng Vấn, lại nhanh chóng suy sụp.

Mũi của hắn cũng không ngừng chảy máu, ô trọc lẫn lộn, chỉ có ra, không còn vào.

Bảo Huyền Kính gần như đang ngược sát Hùng Vấn!

Nhưng Kịch Quỹ, người chủ trì trận đấu này, không nói gì, không tuyên bố trận đấu kết thúc.

Chính trong thời khắc này, con sói nuốt trăng lơ lửng trước mặt Bảo Huyền Kính, bị hắn gắt gao ổn định, quỷ hỏa đã tắt, đột nhiên nổ thành màu máu, răng nanh tăng vọt ba thước, sinh sinh thoát khỏi ánh gương khóa chặt, bất ngờ nuốt chửng hắn!

Trên ghế quan chiến vang lên nhiều tiếng kinh ngạc.

Thủ đoạn dịch quỷ tẩu thi, đặc biệt nhất ở chỗ những thứ này vốn là vật c·hết, đã không thể c·hết thêm. Lúc nào cũng còn sót lại khả năng chiến đấu.

Tâm tư của Hùng Vấn trong chiến đấu không nghi ngờ gì cũng rất nặng nề, có thể nhịn đến lúc này mới bộc phát.

Nhưng ngay sau đó, con sói nuốt trăng bị vô số ánh gương xuyên thủng từ trong ra ngoài, vỡ tan chỉ còn một sợi khói đen bay lên. Chính sợi khói đen này, cũng bị mấy đạo ánh gương chia cắt xóa đi trong quá trình tung bay.

Bảo Huyền Kính vẫn đứng tại chỗ, chỉ giơ một tay khác lên, chậm rãi nâng lên, để mọi người thấy trái tim đẫm máu của con sói trong tay hắn.

Bàn tay của thiếu niên 12 tuổi không rộng lớn, như đứa trẻ một tay cầm dưa hấu.

Nghe nói Vạn Tiên Đến Bái Tiên Thuật của Vạn Tiên Cung, chính là từ linh cảm nguyên sinh trong môn thần thông Ngũ Tạng Quân.

Trong Đạo môn, cũng có đạo pháp "Ngũ tạng tàng thần" trình bày và phát huy từ đó.

Trong thời đại Thần đạo, cũng có tín ngưỡng "Ngũ Tạng Thần" sinh ra.

Có thể thấy môn thần thông Ngũ Tạng Quân này có ảnh hưởng rộng rãi, khai phá triệt để.

Nhưng ở chỗ Hùng Vấn, hắn lại có phương hướng mới - hắn dùng Ngũ Tạng Quân, cường hóa quỷ thú của hắn, vì quỷ thú sinh ngũ tạng, tăng mạnh sự hung tàn của nó!

Vì vậy mới có con sói nuốt trăng lúc này cố gắng lật ngược tình thế, nổi lên tập kích.

Nhưng tất cả những điều này đều không thể giấu diếm được con mắt của Bảo Huyền Kính, tất cả đều thể hiện trong thần thông mang tên Thần Minh Kính.

Bàn tay phải của hắn từ đầu đến cuối hướng về Hùng Vấn, không thể nhận thấy đã khép lại năm ngón tay, bóp thành một nắm đấm.

Ngũ Tạng Miếu đổ, Ngũ Tạng Quân vẫn lạc. Trong cơ thể Hùng Vấn phát ra tiếng nổ cuối cùng, thất khiếu của hắn đã phế bỏ, ngũ giác không còn tồn tại, đạo thân rách nát không chịu nổi. Thân thể cao lớn như núi ngã xuống.

Cuối cùng được một đạo ánh sáng xanh nâng lên.

Âm thanh của Kịch Quỹ vang lên: "Trận đấu kết thúc, Hùng Vấn khiêu chiến thất bại."

Người nước Quý sùi bọt mép trên ghế quan chiến, cuối cùng có thể an tâm hôn mê.

Ánh gương trong mắt Bảo Huyền Kính vẫn chưa tan, tiếng vỗ tay, tiếng hoan hô từ bốn phương tám hướng, cũng không thể tiêu tan sự hờ hững của hắn trong trạng thái thần thông.

"Như vậy, còn ai muốn khiêu chiến ta không?"

Hắn đứng ở trung tâm đài diễn võ, ngước mắt nhìn về phía phòng ngôi sao: "Kẻ này thật sự không đặc biệt."

Hắn không chỉ nhìn hai người trong phòng ngôi sao, mà còn nhìn tất cả những ai đang rục rịch trước trận đấu.

Khương An An âm thầm lè lưỡi, tiểu hài tử này thật lợi hại. Trên mặt chỉ nở một nụ cười vô hại. Tuyệt đối không có ý đó, tuyệt đối không có ý đó. Anh còn ôm ngươi khi còn bé kia.

Khâu Sở Phủ càng mỉm cười, làm ra vẻ thành kính cúi chào.

Trong phòng mặt trăng, biểu cảm của Chử Yêu nghiêm túc. Tiểu hài tử 12 tuổi này cũng coi sư phụ là thần tượng. Nhưng thiên phú của cậu ta lại mạnh hơn mình nhiều... Cũng biết nịnh hót hơn mình... Con chim chóc bay lượn trong không trung, hôm nay lần đầu tiên lên tiếng, nói một câu không liên quan đến trận đấu: "Huyền Kính, thần thông của ngươi, ngược lại là chưa từng có."

Dù đang trong trạng thái thần thông hờ hững, Bảo Huyền Kính vẫn cung kính với con chim chóc đại diện cho Trấn Hà chân quân: "Môn thần thông này quả thực giấu rất lâu, trước trận đấu chỉ có bệ hạ biết."

Hắn trịnh trọng thi lễ với con chim chóc, mới tiếp tục nói: "Khi ta ra đời, tổ phụ đặt tên cho ta, nói 'Huyền Kính duy nhất giám, thần minh ánh sáng', tên cũ là Huyền Kính. Ta vĩnh viễn đã mất ông, nhưng vĩnh viễn không muốn làm ông thất vọng. Có lẽ là phần này trong lòng, dẫn đến môn thần thông này thức tỉnh, ta là người không khôn ngoan, nhưng... sinh mà thần minh!"

Trong miệng hắn nói "Sinh mà thần minh", nhưng ánh gương trong mắt liền rút đi. Một lần nữa khôi phục ánh mắt của người thiếu niên, hăng hái và sáng tỏ, cũng có sự tôn kính với Trấn Hà chân quân, và sự tự tin vào chính mình.

"Sinh mà thần minh, đi mà làm người". Đây là lời tự trách của hắn. Dùng lần đầu tiên đăng tràng trên đài Quan Hà, tuyên cáo "Nhất thiên kiêu Nhân tộc sinh ra", mà ánh sáng Nhân Đạo kia, là chiếc mũ miện hắn nhất định phải đội.

Một đời kiên cường Bảo Dịch, làm mưa làm gió nửa đời, chôn vùi ở Đông Hải trong sóng lớn vô tự, ngửa mặt nhìn trời, điều cầu không phải là giờ khắc này sao?

Trọng Huyền gia có quý tử, Bảo thị không thua ai.

Mười bốn năm trước Khương Vọng, 14 năm sau Bảo Huyền Kính. Chỉ vậy thôi! Trạng thái thần thông tiêu tán, là đôi mắt một lần nữa sinh động. Khóe mắt thiếu niên Sóc Phương Bá, có một giọt nước mắt chảy xuống. Trên khuôn mặt như mâm ngọc, như băng châu lăn xuống. Nhưng chỉ một giọt này.

Người thiếu niên vui không lộ ra mặt, bi thương cũng không cần thể hiện.

Mọi người đều rõ ràng, hắn nhớ gia gia của hắn. Nhưng hắn không cho phép mình quá nhiều hoài niệm.

Tại Bảo thị "Nhà không tráng nam", thiếu niên 12 tuổi, nhất định phải kiên cường gánh vác tất cả.