# Mục Thần Ký - Chương 1063: 100. 000 năm tuyệt cảnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lăng Thiên Tôn sau khi hồi phục tinh thần đã lao vào đánh Tần Mục vì tội "trộm trâm gài tóc" và "vụng trộm rời đi". Nàng vừa đánh vừa khóc, trách móc Tần Mục không ở bên cạnh ủng hộ nàng khi mọi người đều cho rằng nàng sai. Sau khi khóc lóc xong, Lăng Thiên Tôn ôm chặt trâm gài tóc, Tần Mục an ủi nàng bằng câu nói "Ngươi là đúng."

Nguyệt Thiên Tôn hỏi Tần Mục về tương lai và việc Vân Thiên Tôn đi Thiên Đình cáo trạng. Nguyệt Thiên Tôn kể về cuộc chiến giữa Nhân tộc và Bán Thần, việc hiến tế sinh linh cho Cổ Thần để cầu chiến thắng, và sự thật đau lòng rằng Nguyên giới chỉ là một "trại chăn nuôi" cho Cổ Thần. Nàng chỉ trích các Thiên Tôn chỉ là "dê đầu đàn và chó săn" cho Cổ Thần. Tần Mục an ủi nàng rằng Cổ Thần thời đại sẽ kết thúc trong tay họ.

Nguyệt Thiên Tôn tiết lộ Vân Thiên Tôn muốn liên minh với Hỏa Thiên Tôn và Hạo Thiên Tôn để lật đổ Cổ Thần. Tần Mục biết rằng liên minh này sẽ dẫn đến cái chết của Vân Thiên Tôn và sự tha hóa của Thiên Minh, nhưng không thể ngăn cản vì nó là lựa chọn tốt nhất cho Nhân tộc hiện tại. Tần Mục nói "Các ngươi làm rất đúng."

Nguyệt Thiên Tôn mời Tần Mục cùng đến biên giới Nhân tộc để điều tra việc Bán Thần đang tìm kiếm gì. Lăng Thiên Tôn trang điểm và cùng đi. Trên đường đi, họ gặp một con chim lớn chở cung điện, trên cột có một người đàn ông bị trói và tra tấn dã man. Thần Nhân của Nguyệt Thiên Tôn báo cáo Bán Thần đang tìm kiếm một người tên A Sửu.


## Toàn bộ chương

## Chương 1063: 100. 000 năm tuyệt cảnh

  
Lăng Thiên Tôn đứng bình tĩnh ở nơi đó, sau một lúc lâu tựa hồ mới hồi phục tinh thần lại.

  
Đột nhiên, cô nương lôi thôi lếch thếch này reo hò một tiếng lao đến, từ trong tay Tần Mục đoạt lấy trâm gài tóc, bay lên một cước đem Tần Mục đạp lăn trên mặt đất, quyền đấm cước đá, đánh cho không gì sánh được hung ác.

  
Đám Giang Tinh cưỡi đòn trúc kia cũng xông về phía trước, cưỡi ngựa đòn trúc đối với Tần Mục chính là một trận đánh tàn bạo, lốp bốp, đánh cho băng băng rung động.

  
Nguyệt Thiên Tôn, Yên nhi bọn người nghẹn họng nhìn trân trối, ngược lại là Long Kỳ Lân híp mắt, nằm rạp trên mặt đất ngủ gật, đối với cái này làm như không thấy.

  
"Trộm ta trâm gài tóc! Để cho ngươi trộm ta trâm gài tóc!"

  
Lăng Thiên Tôn một bên đánh một bên quát: "Để cho ngươi vụng trộm chạy đi! Để cho ngươi lại vụng trộm chạy về đến! Ngươi biết chúng ta vất vả cỡ nào sao?"

  
Tần Mục ôm đầu co quắp tại địa, không nổi xin tha.

  
Lăng Thiên Tôn còn chưa hết giận, tiếp tục quyền đấm cước đá, cả giận nói: "Ta mấy năm nay trải qua qua khổ ngươi biết không? Ngươi đi về sau, người khác đều nói ta sai rồi, chỉ có ta một người biết ta là đúng, bởi vì ngươi chính là chứng cứ rõ ràng!"

  
Nói đánh lấy, vành mắt nàng đỏ lên, một bên rơi lệ một bên tiếp tục ẩu đả Tần Mục.

  
"Tất cả mọi người nói ta điên rồi, liền xem như Vân, liền xem như Nguyệt, bọn hắn cũng đều cho là ta sai, ta vĩnh viễn cũng không có khả năng thành công!"

  
"Ta hi vọng nhiều ngươi ở bên cạnh ta, đối với ta dù là chỉ nói một câu, ngươi là đúng!"

  
"Ngươi hết lần này tới lần khác chạy, ngươi hết lần này tới lần khác không thấy tăm hơi!"

  
"Đánh chết ngươi!"

  
. . .

  
Nàng bổ nhào vào Tần Mục trên thân, ô ô khóc lớn lên, giống như là một nữ hài ủy khuất thật lâu, trong tay vẫn còn nắm thật chặt trâm gài tóc gỗ đào kia, một tay khác thì bắt lấy Tần Mục vạt áo, sợ hắn lại một lần nữa biến mất.

  
Loại cảm giác này, người khác có lẽ không cách nào trải nghiệm, nhưng mà Tần Mục lại sâu sâu cảm nhận được ngăn trở cùng thế nhân không hiểu mang đến tịch mịch.

  
Lúc này, vẻn vẹn cần đạo hữu một tiếng ngươi là đúng, liền có thể để hắn lại lần nữa lấy hết dũng khí, vượt mọi chông gai tiếp tục tiến lên.

  
Tần Mục gặp được, Lăng Thiên Tôn cũng đã gặp qua.

  
Tần Mục có Long Kỳ Lân, dù là Long Kỳ Lân cũng không lý giải hắn, nhưng tốt xấu sẽ cổ vũ hắn.

  
Lăng Thiên Tôn thì cái gì cũng không có.

  
Nguyệt Thiên Tôn đưa nàng dìu lên đến, Lăng Thiên Tôn bổ nhào vào đầu vai của nàng khóc lớn, một tay khác vẫn còn nắm vuốt Tần Mục góc áo.

  
Tần Mục vỗ vỗ trên người dấu chân, cười nói: "Ngươi không thành công, ta sao có thể trở về?"

  
"Ta biết ta nhất định có thể thành công!" Lăng Thiên Tôn quật cường nói.

  
Tần Mục cười ha ha, ngưng cười, nghiêm túc nói: "Ngươi là đúng."

  
"Ta biết!"

  
Thật lâu, Lăng Thiên Tôn cảm xúc ổn định lại, đem Tần Mục ném đến một bên, cầm trâm gài tóc gỗ đào kia lặp đi lặp lại nhìn. Nguyệt Thiên Tôn thì lôi kéo Tần Mục tìm một chỗ sạch sẽ địa phương uống trà, —— Lăng Thiên Tôn trong viện muốn tìm một chỗ sạch sẽ địa phương có thể thực không dễ dàng.

  
Chỉ là những ngựa con cưỡi đòn trúc kia còn tại hướng về phía Tần Mục chân không ngừng ẩu đả, Tần Mục phất tay đuổi đến mấy lần, không thể đuổi đi, đành phải coi như thôi.

  
Yên nhi thì mang theo sáu con Thiên Long kia biến thành nam tử bận rộn, giúp Lăng Thiên Tôn quét dọn gian phòng cùng sân nhỏ, đem nàng viết tính toán những trang giấy kia ngay ngắn chỉnh tề.

  
"Yên nhi, quyển sách này chỉnh lý sai." Long Kỳ Lân liếc qua, nói.

  
"Sai rồi?" Những ngựa con kia phấn chấn lên, bỏ qua Tần Mục phóng tới Long Kỳ Lân, lốp bốp một trận hành hung, Long Kỳ Lân tiếp tục ngủ, lù lù bất động.

  
Nguyệt Thiên Tôn một hồi nhìn một chút Tần Mục, một hồi lại nhìn một chút bưng lấy trâm gài tóc ăn một chút cười ngây ngô Lăng Thiên Tôn, nháy nháy mắt, thử dò xét nói: "Mục, ngươi thật là đến từ tương lai?"

  
Tần Mục nhấp một ngụm trà, hướng Yên nhi chép miệng, cười nói: "Tương lai, ngươi sẽ thu lưu nữ hài này, đồng thời cho nàng lấy cái tên gọi Yên nhi. Mẹ của nàng sinh ra nàng, tự mình đem nàng đưa đến bên cạnh ngươi, nàng sẽ đem ngươi cho ăn đến trắng trắng mập mập."

  
Nguyệt Thiên Tôn lại đi dò xét Yên nhi, phốc phốc cười nói: "Nói bậy, ta tuyệt không có khả năng bị nàng cho ăn béo! Chẳng lẽ, tương lai ta lại đem nàng đưa cho ngươi?"

  
Tần Mục mỉm cười, buông xuống chung trà, hỏi: "Vân Thiên Tôn đi Thiên Đình cáo ngự trạng?"

  
Nguyệt Thiên Tôn gật đầu, ánh mắt thăm thẳm nói: "Năm đó ngươi biến mất đằng sau không đến bao lâu, Hạo Thiên Tôn liền phụng Cổ Thần Thiên Đế chi mệnh thành lập Bán Thần Thiên Đình, gọi là Long Tiêu Thiên Đình, thống lĩnh thiên hạ Bán Thần. Bán Thần quật khởi, nhất là tại Nguyên giới loại địa phương này, Bán Thần thế lực càng lúc càng lớn, càng ngày càng mạnh. Nhân tộc cùng Bán Thần mâu thuẫn cũng càng ngày càng nhiều, bất quá Nhân tộc dù sao vẫn là thế lực nhỏ yếu, mặc dù cùng với những Hậu Thiên chủng tộc khác liên thủ, cũng là bị Bán Thần ức hiếp. Những năm này đi tới, rất khó."

  
Tần Mục nhìn xem khuôn mặt của nàng, đã từng nhu nhược Nguyệt Thiên Tôn, giờ phút này đã trở nên kiên nghị rất nhiều.

  
"Chúng ta liên hợp Hậu Thiên chủng tộc, cùng Bán Thần đánh không biết bao nhiêu trận, thắng ít bại nhiều."

  
Nguyệt Thiên Tôn đắng chát cười một tiếng, đầu ngón tay khuấy động lấy trên bàn chung trà: "Nói đến giống như là Bán Thần cùng Hậu Thiên chủng tộc tranh đoạt địa bàn, tranh đoạt lợi ích, kỳ thật càng giống là một trận chia của. Bất quá chia của không phải chúng ta, mà là Cổ Thần. Chúng ta sở dĩ thắng nhiều bại ít, còn không phải bởi vì không bỏ được tế tự Cổ Thần?"

  
Tần Mục trong lòng khẽ nhúc nhích.

  
Nguyệt Thiên Tôn tiếp tục nói: "Mỗi khi chúng ta cùng Bán Thần đánh nhau, các phương Thần Nhân tạo thành Thần Ma đại quân, đều muốn cử hành từng tràng huyết tế, tế tự Cổ Thần, xin mời Cổ Thần hạ giới, trợ giúp chúng ta đánh trận. Mục, ngươi đến từ hậu thế, thời đại kia đánh trận thời điểm còn cần sinh linh xem như tế phẩm, xin mời Cổ Thần hạ giới sao?"

  
Tần Mục lắc đầu.

  
"Ngươi đoán, chúng ta đem cái gì xem như tế phẩm hiến tế cho tham lam Cổ Thần?" Nguyệt Thiên Tôn nói.

  
Tần Mục lắc đầu, thanh âm khàn khàn: "Ta không muốn đoán."

  
"Người tại tuyệt cảnh thời điểm, cái gì cũng có thể làm được đi ra."

  
Nguyệt Thiên Tôn nâng chung trà lên chung uống một hơi cạn sạch, lại giống như là liệt tửu cay hầu, nhịn không được ho khan, sau một lúc lâu mới khôi phục, buông xuống chung trà thở dài: "Đáng tiếc không phải rượu. Năm đó Nhân tộc sơn cùng thủy tận, bị Bán Thần đánh tới Tiêu Hán Thiên Đình, đánh tới Ngọc Kinh thành thời điểm, chúng ta hay là hướng Cổ Thần hiến tế."

  
Nàng khàn giọng nói: "Chúng ta thủ hộ Tiêu Hán Thiên Đình Thần Nhân bọn họ, đem chính mình hiến tế, hiến tế cho cao cao tại thượng Cổ Thần, đem mình làm súc vật, xem như Cổ Thần lương thực. Sau đó các Cổ Thần giáng lâm, nhưng mà Hạo Thiên Tôn bên kia cũng hiến tế Cổ Thần, dẫn tới một nhóm Cổ Thần giáng lâm. Ngươi đoán kết quả của cuộc chiến tranh này là cái gì?"

  
Nàng không đợi Tần Mục trả lời, trực tiếp mục đích bản thân cười ra tiếng: "Hai bên đều có Cổ Thần, hai bên đều giết đến đỏ mắt, thâm cừu đại hận không đội trời chung! Tất cả mọi người cho rằng đây là một trận không cách nào tưởng tượng huyết chiến thời điểm, song phương Cổ Thần thế mà đàm phán, thế mà làm người khuyên can!"

  
Nàng lộ ra mãnh liệt mỉa mai, cắn chặt hàm răng, câu chữ từ trong hàm răng lóe ra: "Hai nhóm Cổ Thần hòa hòa khí khí, nói chuyện một trận, thế mà cứ như vậy định ra hòa bình khế ước, để cho chúng ta buông xuống cừu hận, để sắp công chiếm Tiêu Hán Thiên Đình các Bán Thần rút đi! Những Bán Thần kia chỗ nào nhịn được, ồn ào, sau đó bị các Cổ Thần ăn hết một nhóm, liền cũng liền an tĩnh rút lui. Thẳng đến khi đó, chúng ta mới biết được. . ."

  
Trên mặt nàng vẻ châm chọc càng đậm: "Nguyên lai chúng ta đều là lương thực, đều là gia súc, toàn bộ Nguyên giới chính là một cái cự đại trại chăn nuôi! Mục, nơi này chính là trại chăn nuôi a! Chúng ta cũng chỉ là các Cổ Thần nuôi gia súc! Lúc trước bọn hắn trực tiếp ăn, hiện tại bọn hắn văn minh, để cho chúng ta lẫn nhau đấu đến đấu đi, để cho chúng ta không thể không hiến tế chính mình cho bọn hắn ăn!"

  
Nàng giống như là thật uống trà uống say, nằm nhoài trên mặt bàn khóc ra thành tiếng: "Cái gì cẩu thí Thiên Tôn, cái gì cẩu thí Thần Hoàng, cái gì cẩu thí Vân Thiên Đế, Hạo Thiên Đế, đều là một đám dê đầu đàn cùng chó săn! Chúng ta chính là cho Cổ Thần chăn thả dê đầu đàn cùng chó săn! Mục, những năm này, chúng ta trải qua rất khổ. . ."

  
Tần Mục bàn tay đặt ở đầu vai của nàng, ôn nhu nói: "Ta đều biết. Nhưng là ta cũng biết tương lai, Cổ Thần thời đại ở trong tay các ngươi kết thúc, bọn hắn cũng không dám lại làm như vậy."

  
"Thật sao?" Nguyệt Thiên Tôn ngẩng đầu, hai mắt đẫm lệ nhìn xem hắn.

  
Tần Mục gật đầu.

  
Nguyệt Thiên Tôn phấn chấn tinh thần, thuận thuận có chút tán loạn thái dương, miễn cưỡng cười nói: "Trà này quá say lòng người, ta thất thố, ngươi đừng thấy lạ."

  
Tần Mục lộ ra nụ cười ôn nhu: "Không có các ngươi, liền không có hậu thế chúng ta."

  
Nguyệt Thiên Tôn trong lòng giống như là đạt được lớn lao an ủi, rất thụ ủng hộ, tiếp tục nói: "Vân Thiên Tôn thành đế, là tu thành Đế Tọa đệ nhất nhân, bất quá Cổ Thần đối với Nguyên giới cùng Chư Thiên Vạn Giới thống trị hay là thâm căn cố đế. Hạo Thiên Tôn tư chất nghịch thiên, hắn cũng sắp tu thành Đế Tọa, lần này Vân Thiên Tôn đi Long Hán Thiên Đình, ngoại trừ cáo trạng Bán Thần khi dễ chúng ta bên ngoài, còn có chính là muốn đi gặp một lần Hỏa Thiên Tôn."

  
Tần Mục trong lòng khẽ nhúc nhích.

  
Nguyệt Thiên Tôn nhìn xem sắc mặt của hắn nói: "Hắn muốn thông qua Hỏa Thiên Tôn, cùng Hạo Thiên Tôn thành lập liên hệ. Ngươi biết hắn muốn làm cái gì sao?"

  
Tần Mục khóe mắt run lên, nhẹ nhàng gật đầu, thanh âm khàn khàn nói: "Mời Hỏa Thiên Tôn Hạo Thiên Tôn thậm chí Lang Hiên Thần Hoàng Tổ Thần Vương gia nhập Thiên Minh, cùng một chỗ lật đổ Cổ Thần thống trị."

  
Nguyệt Thiên Tôn gật đầu, lại đưa tay thuận thuận thái dương: "Chúng ta làm đúng sao?"

  
Tần Mục khóe mắt lại run lên, rất muốn nói cho nàng, nếu như vậy làm mà nói, tương lai Vân Thiên Tôn lại bởi vậy mà chết, hắn rất muốn nói cho nàng, Thiên Minh sẽ không còn lúc trước, rơi vào Bán Thần trong tay.

  
Hắn càng muốn nói cho nàng, chính là bởi vì hôm nay Vân Thiên Tôn, Nguyệt Thiên Tôn quyết định của bọn hắn, đến mức để Thiên Minh thay thế Cổ Thần, trở thành đáng sợ kẻ thống trị!

  
Chỉ là hắn há hốc mồm, nói lại nói không ra.

  
Hắn không thể nói cho bọn hắn.

  
Hậu thế Thiên Minh khủng bố đến đâu, cũng không có bây giờ Cổ Thần khủng bố, hiện tại cùng Hạo Thiên Tôn bọn hắn liên thủ, ngược lại là hiện nay Nhân tộc lựa chọn tốt nhất.

  
Nếu như đánh vỡ trận này liên minh, Cổ Thần thời đại còn sẽ tiếp tục kéo dài, Nguyên giới cùng Chư Thiên Vạn Giới này hay là một cái cự đại trại chăn nuôi!

  
Đạo hữu, là người đứng ở bên người ngươi, nói cho ngươi làm rất đúng.

  
Nhưng mà Tần Mục phát hiện, câu nói này vậy mà như thế khó mà nói ra miệng.

  
"Các ngươi làm rất đúng." Hắn sắc mặt bình tĩnh nói.

  
Nguyệt Thiên Tôn lộ ra vẻ tươi cười: "Ngươi là người đến từ tương lai, ngươi cảm thấy chúng ta làm rất đúng, như vậy xem ra chúng ta tương lai nhất định sẽ thành công. Cám ơn ngươi, Mục."

  
Nàng đứng dậy, cười nói: "Viện này cũng quét sạch sẽ, Yên nhi, tới, dẫn theo ngươi đèn lồng tùy ngươi gia công tử đi một lần."

  
Yên nhi một trận như gió lốc xuất hiện ở trước mặt nàng, con mắt lóe sáng tinh tinh nhìn xem nàng: "Gọi tỷ!"

  
Nguyệt Thiên Tôn dẫn theo lỗ tai của nàng, dữ dằn nói: "Kêu cái gì?"

  
Yên nhi rốt cục thành thành thật thật, dẫn theo đèn lồng tỉnh lại Long Kỳ Lân, Long Kỳ Lân còn tại bị những ngựa con kia đánh tàn bạo, ngáp một cái đứng dậy, run run người, đem ngựa con bọn họ chấn động rớt xuống xuống tới.

  
"Giáo chủ, chúng ta đi nơi nào?" Hắn hiếu kỳ nói, phía sau là một đám ngựa con đuổi theo hắn cái mông đánh đòn trúc.

  
Tần Mục nhìn về phía Nguyệt Thiên Tôn, Nguyệt Thiên Tôn cười nói: "Gần nhất Nhân tộc biên cảnh ra chút sự tình, luôn có một chút Bán Thần len lén tiến vào Nhân tộc, tựa hồ đang tìm kiếm thứ gì, ta không có theo Vân Thiên Tôn đi Thiên Đình, chính là muốn nhìn xem những Bán Thần này đến cùng đang tìm cái gì. Hôm nay khó được Mục đến đây, chúng ta cùng đi xem xem bọn hắn đến cùng đang chơi hoa dạng gì!"

  
Tần Mục chần chờ một chút, gật đầu nói: "Thôi được, lần này ta đợi đến Vân Thiên Tôn trở về, cùng hắn nói qua đằng sau lại đi. Dùng của ta xe đi, xe của ta tốc độ nhanh."

  
"Lăng tỷ tỷ, muốn cùng đi sao?" Tần Mục hỏi.

  
Lăng Thiên Tôn vội vàng chạy tới, đem trâm gài tóc kín đáo đưa cho Tần Mục: "Đương nhiên cùng đi ! Chờ một chút!"

  
Nàng đột nhiên nhớ tới cái gì, gọi Nguyệt Thiên Tôn, nói nhỏ: "Ta rất nhiều năm chưa từng sinh ra cửa, trong lòng có chút khiếp đảm, ngươi giúp ta rửa mặt trang điểm một chút."

  
Nguyệt Thiên Tôn dở khóc dở cười: "Tỷ, ngươi còn biết chính mình là nữ nhân?"

  
"Đừng muốn trêu ghẹo, ta ra ngoài mất mặt cũng là ném người của các ngươi."

  
Hai nữ hài đi trang điểm, chỉ là Lăng Thiên Tôn nơi này không có thay thế y phục, Nguyệt Thiên Tôn lại đi cung điện của mình mang tới một chút y phục cùng trang sức, Lăng Thiên Tôn mặc rất không thoải mái, nhưng vẫn là kiên trì đi ra.

  
Tần Mục hai mắt tỏa sáng, cười nói: "Lăng tỷ tỷ cùng Nguyệt tỷ tỷ thật xinh đẹp."

  
Nguyệt Thiên Tôn sắc mặt đỏ lên, Lăng Thiên Tôn lại ngại quần áo trên người không lanh lẹ, váy quá dài, tay áo cũng dài, vướng chân vướng tay.

  
Bọn hắn leo lên Thiên Long Bảo Liễn, hướng Nhân tộc lãnh địa biên giới chạy tới, Nguyệt Thiên Tôn quay kính xe xuống nhìn xuống dưới nói: "Gần nhất các Bán Thần xuất quỷ nhập thần, luôn luôn chạy đến nơi đây đến, giống như là đang tìm kiếm người nào. Ta đã sai người tiến đến tìm hiểu, hẳn là tiếp qua không lâu liền có tin tức truyền đến."

  
Bọn hắn đi vào biên giới một trấn nhỏ, hạ xuống tới, trong thành trấn phần lớn là một chút phàm nhân, ít có thần thông giả.

  
Tiêu Hán Thiên Đình rất là phồn hoa, mà ở Nguyên giới Nhân tộc hay là ở vào trong cùng khổ, bất quá so Long Hán năm đầu hay là tốt lên rất nhiều, có thể miễn cưỡng duy trì sinh kế.

  
Tại Nhân tộc biên giới còn có thể nhìn thấy Bán Thần ẩn hiện, Tần Mục bọn hắn hạ xuống tới, liền thấy bầu trời đột nhiên âm u xuống tới, Tần Mục ngẩng đầu nhìn lại, đã thấy một con chim to lớn triển khai cánh chim màu vàng đen từ đằng xa bay tới, che khuất tà dương.

  
Con chim kia một bên phi hành, một bên rên rỉ: "Đại Hồng, Đại Hồng —— "

  
"Muốn phát hồng thủy!" Trong thành trấn đám người thất kinh, bốn phía chạy trốn.

  
Con chim lớn kia hạ xuống tới, rơi vào thành trấn bên ngoài cách đó không xa, chồm hổm trong đó như là đột nhiên thêm ra một tòa núi lớn, trên lưng chim có Thần Nhân cung điện, ngoài cung điện trên cây cột bị trói lấy một người, cởi trần lồng ngực, ngực cắm một cây đại thương, hấp hối.

  
Nguyệt Thiên Tôn đang muốn tiến lên hỏi thăm, Tần Mục đưa tay ngăn lại nàng, lắc đầu nói: "Người trong cung ta nhận ra, trên cây cột người kia cũng không phải người tốt lành gì, do bọn hắn đi."

  
Trong cung điện, một nữ tử đi ra, cầm trong tay trường tiên đối với nam tử bị trói tại trên cây cột kia đùng đùng một trận ngoan quất, nam tử kia bị đánh đến mình đầy thương tích.

  
Nữ tử kia rút một trận, còn chưa hết giận, lại lấy ra ngưu nhĩ tiêm đao cắt nam tử kia thịt trước ngực, sau đó nặn ra miệng nam tử kia, buộc hắn ăn thịt của mình.

  
"Ta nghe nói qua bọn hắn!"

  
Nguyệt Thiên Tôn kinh ngạc nói: "Sớm nghe nói trong Nguyên giới có như thế một đôi quái nhân, nữ mỗi ngày đi ra đánh nam, đủ kiểu tra tấn, hôm nay rốt cục gặp được."

  
Đúng vào lúc này, tiến đến tìm hiểu tin tức Thần Nhân trở về, bái kiến Nguyệt Thiên Tôn cùng Lăng Thiên Tôn nói: "Đệ tử thăm dò tin tức, những Bán Thần kia là đang tìm kiếm một người gọi là A Sửu."

  
