\*\*Chương 21:\*\*

Nhưng nàng quá thông minh, rất dễ nói dối, cũng rất giỏi bịa chuyện.

Mỗi biểu cảm, mỗi câu nói của nàng, thoạt nhìn như bộc phát cảm xúc, nhưng tất cả đều đã được tính toán kỹ lưỡng. Thậm chí, Tạ Thiên Thù và Khổng Phàn, rất có thể chỉ là quân cờ của nàng.

Bởi vì nàng chắc chắn có cách, giống như đã g·iết c·hết Tạ Tiến, g·iết c·hết cả bọn họ.

"Ngươi đã cứu ta, lần này, ta không g·iết ngươi. Nhưng chuyện ngươi đã làm, nhất định sẽ có người tính sổ với ngươi." Lý Duy Nhất nói rất rõ ràng, chỉ là lần này không g·iết.

Kỳ San San ánh mắt đau khổ: "Ta chỉ cứu ngươi một lần sao?"

Lúc này, Lý Duy Nhất mới thực sự hiểu được lẽ phải trong nhân tình.

Kỳ San San nước mắt lưng tròng, lại nói: "Đúng, ta đáng c·hết, nhưng ta đã cứu Vũ Đồng, cứu ngươi. Dù cả thiên hạ đều nói ta đáng c·hết, các ngươi cũng tuyệt đối không có tư cách nói ra chữ c·hết đó. Ngươi mà đi nói với họ, họ sẽ lập tức g·iết ta, kết cục giống như hai thành viên tổ bảo an bị ném vào biển hồn vậy."

"Ngươi không g·iết ta, nhưng ta vì ngươi mà c·hết."

Sinh tử của những người khác, Lý Duy Nhất có thể không truy cứu, dù sao hắn không phải là kẻ trừng phạt chính nghĩa.

Nhưng sư huynh thành ra như vậy, Kỳ San San ít nhiều gì cũng có liên quan.

Lý Duy Nhất nói: "Ngươi hiện giờ còn hữu dụng, nên ta sẽ cho ngươi một cơ hội. Ngươi giúp ta chữa trị sư huynh, sau đó để hắn quyết định xử trí ngươi như thế nào."

"Nhưng nếu sư huynh không qua khỏi, xảy ra chuyện gì, ai cũng phải đền mạng. Trời cũng không nể tình!"

Lý Duy Nhất cẩn thận lục soát người Kỳ San San, xác nhận không có vật nguy hiểm, hỏi: "Thái học tỷ ở đâu?"

Kỳ San San không ngờ, Lý Duy Nhất, người xưa kia luôn tươi sáng, hiền lành, khiêm nhường trước mặt nàng, khi nhắc đến sư huynh, ánh mắt lại đáng sợ như vậy, hàn khí như xuyên thấu xương cốt nàng.

Lúc này, nàng mới thực sự cảm nhận được, phạm phải nguyên tắc với Lý Duy Nhất là điều đáng sợ biết bao.

Nếu không phải nàng trước đó đã làm đúng những việc đó, giờ này phút này, nàng đã là một c·hết n·gười.

Kỳ San San dẫn Lý Duy Nhất đến tầng hai của con tàu: "Trên này không ai dám đến, rất an toàn. Ta giấu nàng ở đây, nên sẽ không bị ảnh hưởng bởi cuộc hỗn loạn này."

Trên hành lang tầng hai, vẫn chất đầy những chiếc hòm đá.

Qua những chiếc hòm đá đó, cuối cùng họ thấy Thái Vũ Đồng nằm dưới đất.

"Nàng chỉ bị ta làm cho mê man, không sao cả... Ấy, sao lâu vậy rồi mà vẫn chưa tỉnh?" Kỳ San San nhận ra điều bất thường.

"Học tỷ... Thái học tỷ..."

Lý Duy Nhất quỳ xuống, kiểm tra tình trạng của Thái Vũ Đồng.

"Nóng quá!"

Vừa chạm đến trán Thái Vũ Đồng, Lý Duy Nhất giật mình.

Trên người nàng, nhiệt độ nóng đến đáng sợ, hoàn toàn không phải nhiệt độ cơ thể người.

"Để ta xem."

Sau khi kiểm tra nhiệt độ trên mặt Thái Vũ Đồng, Kỳ San San lập tức cởi bỏ quần áo nàng, nhưng chợt nghĩ đến điều gì, nhìn sang Lý Duy Nhất.

Lý Duy Nhất quay mặt đi.

Nhưng điều khiển luồng khí nóng ở lòng bàn chân, tập trung vào hai tai.

Cởi bỏ quần áo, Kỳ San San thấy dưới da ngực Thái Vũ Đồng xuất hiện nhiều mạch máu màu vàng, giống như mọc từ tim, lan ra toàn thân, phát ra những tia sáng vàng như kim mang.

"Ngươi không nói một phần mười nồng độ Kim Ô huyết, thân thể người có thể chịu đựng sao? Sao lại đột nhiên xảy ra biến cố này?" Kỳ San San nhìn chằm chằm Thái Vũ Đồng hôn mê bất tỉnh, như tự nói với mình, giọng nói đầy hoang mang.

"Học tỷ uống Kim Ô huyết?" Lý Duy Nhất quay lại thì thấy quần áo Thái Vũ Đồng đã được mặc lại.

Kỳ San San gật đầu: "Nàng cho rằng pha loãng Kim Ô huyết, thân thể người có thể chịu đựng, nên tự làm thí nghiệm. Nhưng nhiệt độ trên người nàng hiện tại đã hơn sáu mươi độ, và đang tăng nhanh."

Nghĩ đến điều gì, Kỳ San San lập tức lấy ra chiếc dây chuyền hình chữ thập, đeo lên cổ Thái Vũ Đồng.

Chiếc dây chuyền hình chữ thập bất tử này vốn là vật đầu tiên Thái Vũ Đồng thu được.

Là Kỳ San San làm cho Thái Vũ Đồng mê man rồi lấy đi.

Nàng cảm thấy dây chuyền hình chữ thập có thể kìm hãm sức mạnh hủy diệt của Kim Ô huyết, bởi vì khi Thái Vũ Đồng đeo nó, chưa từng xảy ra hiện tượng như vậy.

Giống như giao long cần đeo nhẫn long văn.

Lấy đi dây chuyền hình chữ thập, sức mạnh Kim Ô huyết được giải phóng, gây nguy hiểm đến tính mạng Thái Vũ Đồng.

May mắn Kim Ô huyết bị pha loãng, nên giải phóng chậm. Nếu không, khi nàng và Lý Duy Nhất đến, Thái Vũ Đồng có lẽ đã bị thiêu thành tro.

...

Đeo dây chuyền hình chữ thập, nhiệt độ trên người Thái Vũ Đồng lại tăng nhanh hơn.

Một lúc sau, nàng hoàn toàn bị bao phủ bởi ngọn lửa vàng.

Lý Duy Nhất và Kỳ San San không dám đến gần, lùi ra xa.

"Quỷ dị! Ngọn lửa vàng này rất nóng, nhưng thân thể nàng lại không hề tổn hại."

Ngọn lửa vàng rất chói mắt, nhưng Lý Duy Nhất có thể nhìn thấy hình dáng cơ thể Thái Vũ Đồng rất hoàn chỉnh trong ngọn lửa, không hề bị tổn thương, điều này quá khó tin.

Dù sao nàng chỉ là một người phàm.

"Xoạt!"

Ngọn lửa vàng đột nhiên bùng nổ, trong những tia lửa, xuất hiện một đôi cánh chim sáng chói dài vài mét, như con bướm phá kén vậy.

Hai người lùi xa hơn nữa, nín thở.

Ngọn lửa thiêu đốt khoảng một khắc, rồi tan biến.

Ánh sáng không còn chói lọi, thân thể Thái Vũ Đồng hiện ra, lớp da ngoài nứt ra, lộ ra làn da bên trong không hề tì vết.

"Ngươi... Hay là xuống dưới trước đi?" Kỳ San San thận trọng nói.

Lý Duy Nhất tự nhiên nhận ra điều bất thường, dù Thái Vũ Đồng không bị thiêu thành tro, nhưng quần áo nàng đã thành tro.

Nghĩ rằng Kỳ San San sẽ không hại Thái Vũ Đồng, Lý Duy Nhất mới xuống cầu thang, trở lại tầng một. Hình ảnh Thái Vũ Đồng cho hắn ăn canh cá hiện lên trong đầu, lòng vừa ấm áp, vừa lo lắng.

Không lâu sau.

Từ tầng hai vang lên tiếng thì thầm của hai người phụ nữ, Kỳ San San đang giải thích điều gì đó.

Lý Duy Nhất nhẹ nhõm, khóe miệng không tự chủ được cong lên.

Nhưng hắn không lên tầng hai, lặng lẽ chờ ở dưới.

Sau khi tâm trạng thư giãn, hắn nhìn thấy cánh cửa lớn bằng đồng cao ba trượng ở phía xa, lòng sinh tò mò, tiến lại gần.
