Chương 294: Đại đệ tử

Tại Song sinh đạo giáo, đạt cảnh giới Dũng Tuyền thì được gọi là Ngoại môn đệ tử.

Đạt tới Ngũ Hải cảnh thì trở thành Nội môn đệ tử.

Đạt tới Ngũ Hải cảnh đệ ngũ trọng, chính thức trở thành Hạch tâm đệ tử, có cơ hội bái nhập môn hạ trưởng lão, Tôn giả, Điện chủ, trở thành đệ tử ký danh.

Phá cảnh Đạo chủng thì trở thành Chân truyền đệ tử.

Chân truyền đệ tử có địa vị cực cao, có thể độc lập chấp hành nhiệm vụ. Ví dụ, thăm dò những khu vực chưa biết trong Tiên phủ dưới lòng đất, tiêu diệt và bắt giữ những kẻ xâm nhập, hoặc đi ra ngoài để rèn luyện.

Tu vi cao hơn, được gọi là Đại chân truyền, ngang hàng với các trưởng lão, có quyền tự chủ cao hơn, có thể tự lập phủ đệ. Sau khi gieo xuống Tử vong linh hỏa, có thể tự do ra vào tổng đàn.

Lý Duy Nhất theo Nghiêu Thanh Huyền vào Linh cốc điện.

“Bái kiến Nam tôn giả!”

“Cung nghênh Tôn giả pháp giá!”

Nghiêu Thanh Huyền đi qua đâu, tất cả Nội môn đệ tử, Hạch tâm đệ tử đều lui sang một bên, quỳ một chân xuống đất, không dám ngẩng đầu.

Ngay cả Chân truyền đệ tử cũng phải khom người chắp tay, từng người đều tỏ vẻ kính sợ.

Đây chính là cường giả cảnh giới Trường Sinh!

Vượt xa phàm nhân, nắm giữ quyền sinh sát, là nhân vật hiếm thấy ở bất kỳ thế lực nào.

Trưởng lão Hứa Đình Sinh phụ trách khảo hạch và đăng ký Chân truyền đệ tử. Thấy Nghiêu Thanh Huyền đến, ông ta lập tức tỉnh táo, vội vàng tiến lên nghênh đón.

“Đây là đệ tử ta thu nhận, Lý Duy Nhất, ngươi đi đăng ký cho hắn!”

Nghiêu Thanh Huyền không thèm nhìn ông ta, trực tiếp ngồi xuống vị trí cao nhất, vốn là chỗ ngồi của Hứa trưởng lão.

Những người có thể tu luyện đạo tâm ngoại tượng đến cảnh giới “Một dặm thiên địa”, tuổi tác trên sáu mươi, có thể thăng chức trưởng lão.

Chân truyền đệ tử đến sáu mươi tuổi mà vẫn chưa đạt được cảnh giới này, chỉ có thể ở vị trí như Tả Thịnh và Tả Thế, bị những thần tử thần nữ trẻ tuổi sai khiến.

“Một dặm thiên địa” cũng là điều kiện để lên 《Giáp Tử Sách》.

Thạch Cửu Trai đạt được cảnh giới này ở Đạo chủng cảnh tầng năm.

Những người kế thừa thường đạt đến Đạo chủng cảnh đệ tứ trọng, ngưng tụ Đạo liên, đạo tâm ngoại tượng đạt đến “Một dặm thiên địa”, thì có thể vào 《Giáp Tử Sách》.

Trưởng lão của Thiên hạ điện, những người phụ trách hai mươi tám châu trong Lăng Tiêu Sinh Cảnh, có hàm lượng kim loại cao hơn, thực lực mạnh hơn. Trong số đó, có cả Thánh linh niệm sư và cường giả Trường Sinh. Trưởng lão của hai mươi tám phủ trong Linh cốc điện tổng đàn cũng có tiêu chuẩn rất cao.

Lý Duy Nhất nổi danh thiên hạ trong Tiềm Long Đăng Hội, lại còn có thân phận Thần ẩn của Cửu Lê Ẩn môn.

Vì vậy, tin tức Nam tôn giả thu hắn làm đồ nhanh chóng lan truyền trong tổng đàn, khiến vô số Nội môn đệ tử và Hạch tâm đệ tử đến xem. Ngay cả một số Chân truyền đệ tử cũng bị thu hút.

Lý Duy Nhất theo lời Hứa trưởng lão, toàn lực phóng thích niệm lực.

“Xoạt!”

Linh quang bừng sáng.

Trên mi tâm hắn, như có một mặt trời nhỏ, tỏa ra ánh sáng chói lọi.

Ánh sáng lập tức chiếu vào những Nội môn đệ tử, Hạch tâm đệ tử, khiến họ không thể mở mắt, chiếu sáng cả sơn cốc Linh cốc điện.

Linh thần quang ảnh bừng lên, hóa thành hai cây đại thụ nâng đỡ nhau, kim quang chói mắt, sóng nhiệt cuồn cuộn.

Các đệ tử Đạo giáo bên ngoài khu khảo hạch thì thầm bàn tán.

“Sao lại là niệm lực? Hắn không phải tu giả võ đạo sao? Ta nghe nói, đây là thiên tài hiếm có vạn năm mới xuất hiện một người, ở Lăng Tiêu Sinh Cảnh.”

“Cô lậu quả văn à? Hắn không chỉ tu võ đạo, mà còn là ngự trùng sư, võ niệm song tu. Trước đây, có lẽ không ai ngờ niệm lực của hắn lại mạnh đến vậy, không chỉ là Linh niệm sư nhất tinh đơn giản.”

“Hắn võ đạo bị phế, Tổ điền bị cường giả Trường Sinh đánh nát, chỉ có thể chuyển tu niệm lực.”

“Võ đạo không thông thì sao? Thiên tài vẫn là thiên tài, tuổi còn trẻ đã trở thành Linh niệm sư, lại còn nuôi dưỡng bảy con kỳ trùng cấp Quân hầu, tương lai vẫn còn có thành tựu không thể tưởng tượng.”

“Linh thần quang ảnh của hắn phi phàm, như hai cây thần thụ, tương lai có thể cắm rễ đại địa, vươn cành lên hư không.”

Hứa trưởng lão giật mình: “Linh niệm sư nhị tinh! Đạt yêu cầu của Chân truyền đệ tử, mau thu niệm lực và linh thần quang ảnh lại!”

Hai tháng gần đây, Lý Duy Nhất đã luyện hóa bảy viên Tinh trú đan còn lại. Đồng thời, hắn liên tục hấp thu ánh sáng của Phù Tang Thần Thụ trong Thang Cốc Hải, đã tu luyện đến cực hạn của Linh niệm sư nhị tinh.

Chỉ là thời gian tích lũy quá ngắn, nhiều lần thử ngưng tụ viên tinh thần niệm lực thứ ba đều thất bại.

Nghiêu Thanh Huyền ngồi trên cao, hơi kinh ngạc.

Sự kinh ngạc không phải ở việc niệm lực của Lý Duy Nhất tăng mạnh. Bà đã nghe Sơn Trạch báo cáo, biết Lý Duy Nhất có trong tay Tinh trú đan, pháp đan thượng phẩm tăng niệm lực.

Bà kinh ngạc là, chỉ trong hai tháng ngắn ngủi, Kim Ô Hỏa diễm trên linh thần quang ảnh của Phù Tang Thần Thụ lại mạnh hơn nhiều.

Hai tháng trước, Kim Ô Hỏa diễm do niệm lực của hắn ngưng tụ có uy lực tương đương với tiểu thuật tầng một.

Nếu tiếp tục tu luyện, Kim Ô Hỏa diễm sẽ sớm đạt đến uy lực của đại thuật tầng một.

Làm sao làm được?

Linh thần quang ảnh của Phù Tang Thần Thụ lại huyền diệu đến vậy?

“Ha ha!”

Một tiếng cười lớn vang lên.

Một thân ảnh bao phủ trong pháp khí từ trên trời rơi xuống Linh cốc điện, hai cánh lớn, chậm rãi đi tới: “Chúc mừng Nam tôn giả thu được đệ tử tốt, tìm được thiên tài cấp thiếu niên thiên tử cho thần giáo.”

Các đệ tử Đạo giáo bên ngoài đều quỳ xuống bái lạy.

Lý Duy Nhất cảm nhận được áp lực lớn, lui sang một bên, âm thầm quan sát.

Trong mây mù pháp khí là một cường giả dị chủng, đầu rắn, thân giao, cánh phượng, đuôi chó, thân thể cao lớn như núi.

Đây là kết quả của việc hấp thu huyết dịch của bốn loại Cổ tiên cự thú, thân thể có bốn loại biến hóa. Thông thường chỉ có cường giả Trường Sinh mới làm được.

Dù đối phương đang chúc mừng, nhưng Lý Duy Nhất cảm nhận được hắn không có thiện ý.

Lý Duy Nhất muốn giấu tài, nhưng đối phương lại nhắc đến “thiếu niên thiên tử”, chứng tỏ kẻ đến không thiện.

Nghiêu Thanh Huyền nhìn dị chủng kia: “Thu một đệ tử mà thôi, không ngờ lại khiến Phó điện chủ ngài tới.”

Chử Thiên Thư, Phó điện chủ Thiên lý điện, cười nói: “Thần giáo từ xưa đến nay chưa từng có thiên tài cấp thiếu niên thiên tử, giờ thu nhận được một người, tất nhiên là đại sự cả giáo mừng rỡ. Ta đề nghị, tổ chức đại điển, phong hắn làm thần tử, báo cáo với hai Đạo tổ ở Thánh tâm tầng hai.”

Nghiêu Thanh Huyền nói: “Phó điện chủ không biết, Tổ điền của hắn từng bị đánh nát, võ đạo bị hạn chế? Hiện tại, hắn chủ tu niệm lực.”

Chử Thiên Thư nói: “Nam tôn giả đã dò xét rồi? Tổ điền thật sự bị đánh nát?”

Lý Duy Nhất giữ bình tĩnh, nhận ra Phó điện chủ này muốn đối phó Nghiêu Thanh Huyền, chứ không phải hắn.

“Sao? Phó điện chủ muốn dò xét thêm lần nữa? Ta thu hắn làm đồ là vì thiên phú niệm lực của hắn, chứ không phải võ đạo.” Nghiêu Thanh Huyền trả lời không chừa kẽ hở.

Chử Thiên Thư cười ha ha: “Nam tôn giả đã dò xét, việc này là thật, đáng tiếc! Nhưng tu luyện ra linh thần quang ảnh Phù Tang Thần Thụ, lại có bảy con kỳ trùng Quân hầu, quả là thiên tài niệm lực và ngự trùng sư huyền thoại.”

“Nam tôn giả tu võ đạo Trường Sinh, sao lại dạy được thiên tài niệm lực? Thiên lý điện chúng ta mới là Thánh cảnh tu niệm lực.”

Lý Duy Nhất đón nhận ánh mắt của cường giả Trường Sinh này, không kiêu ngạo không tự ti: “Tạ Phó điện chủ quan tâm, vãn bối vẫn chưa cam lòng, đã chuẩn bị Phong phủ chủng đạo. Niệm võ song tu!”

Lý Duy Nhất Phong phủ chủng đạo, tự nhiên có thể xóa tan nghi ngờ của mọi người.

Đồng thời, lấy nhu thắng cương, hóa giải sự nhằm vào của Chử Thiên Thư, khiến hắn không còn lời nào để nói.

“Tốt, tốt, tốt, có chí khí! Duy nhất, Thiên lý điện luôn mở cửa đón ngươi.”

Pháp khí quang ảnh của Chử Thiên Thư rút lui, biến mất ở chân trời phía bắc.

“Tên Phó điện chủ Thiên lý điện này, chỉ cần dùng chút thủ đoạn, đã đào được một cái hố lớn cho Nghiêu Thanh Huyền. Đồng thời, hắn cũng tiết lộ ta tu luyện ra linh thần Phù Tang Thần Thụ, và có bảy con kỳ trùng, để những Chân truyền đệ tử, thần tử, thần nữ của Đạo giáo biết. Không biết vụ ám sát bằng bù nhìn khôi lỗi có liên quan gì đến hắn không.” Lý Duy Nhất thầm nghĩ.

Đệ lục Thần nữ phủ.

Dương Thanh Khê nghe Dương Vân báo cáo, sau mấy tháng, đi ra khỏi phòng tu luyện.

“Rầm rầm!”

Trên trời phủ đệ, ánh sáng thiên hà rộng lớn hóa thành hàng ngàn dòng pháp khí, tràn vào người nàng. Toàn thân tỏa sáng, da thịt như ngọc.

So với một năm trước, khi mới vào Đạo chủng cảnh đệ nhị trọng, khí chất của nàng càng thêm hung hiểm, như đã siêu thoát phàm tục.

Dương Vân trước đây vẫn có thể bình tĩnh đối mặt với người chị mạnh mẽ này, giờ thì đứng không vững, không giống đệ đệ, mà giống cháu trai.

Dương Thanh Khê khẽ nói: “Ngươi nói, Lý Duy Nhất có thể dễ dàng đánh bại Tả Thịnh, người ở Đạo chủng cảnh đệ nhị trọng?”

Dương Vân gật đầu lia lịa: “Hắn phóng thích linh quang hỏa diễm trường tiên từ mi tâm, chỉ dùng niệm lực đã có thể chống lại Tả Thịnh. Võ đạo của hắn bị phế, nhưng niệm lực lại trỗi dậy, rất đáng sợ.”

Dương Thanh Khê trầm tư: “Hắn bảo ngươi chuyển lời cho Vương Thuật, là muốn kéo ta vào cuộc.”

“Ta cũng nghĩ vậy, tỷ, chúng ta không...”
Dương Vân nói: “Có thể bị hắn lợi dụng.”

Dương Thanh Khê trầm mặc, trong lòng suy nghĩ khác. Nàng tu luyện Long chủng chủng đạo, phân tích cổ thiên tử Phi Long đạo, cùng võ đạo của mình tương hỗ bổ sung, mỗi ngày đều có cảm ngộ mới, tu vi tiến triển rất nhanh. Nhưng từ đầu đến cuối, nàng vẫn không thể đột phá Đạo Chủng Cảnh tầng thứ ba.

Nàng rất rõ ràng, nguyên nhân là do thể chất của mình không theo kịp tiến độ võ đạo, trở thành điểm yếu. Vì vậy, gần đây Dương Thanh Khê đều luyện hóa Huyết tinh, dùng đan dược tăng cường thể chất. Thực lực tuy tiến triển nhanh, nhưng tài nguyên tiêu hao cũng như nước chảy.

Không còn nắm giữ sản nghiệp thế tục của Tuy Tông, Dương Thanh Khê không thể tự mình kiếm tiền, giờ đây cũng đang vì túi tiền rỗng tuếch mà đau đầu. Đến cảnh giới Đạo Chủng, mỗi bước tu luyện đều cần một lượng tài nguyên khổng lồ. Bất kể tông môn nào, dù là Tả Khâu Môn Đình hay Thiên Vạn Môn Đình, đều cần võ tu Đạo Chủng Cảnh tự mình khám phá bí cảnh, tìm kiếm tài nguyên, tông môn chỉ hỗ trợ một phần nhỏ.

Dũng Tuyền cảnh và Ngũ Hải Cảnh là mầm non, Đạo Chủng Cảnh mới là trụ cột của cả một tông phái.

Dương Thanh Khê biết rõ, Vương Thuật, vị đệ tứ thần tử kia, khi khám phá Tiên phủ dưới lòng đất đã tìm được một kho báu bí mật, nắm giữ rất nhiều tài nguyên. Hắn có thể tu luyện thành công đại thuật, chính là nhờ kho báu đó.
