Chương 320: Họ Lý

Không khí ẩm thấp bao trùm đầm lầy, bóng tối vĩnh hằng, khiến người ta cảm thấy ngột ngạt, nặng nề.

Lý Duy Nhất không ngừng tiến sâu vào trong.

Những cây rong rêu mục nát dần dần biến mất, thay thế bằng vùng đầm lầy đục ngầu.

Chiếc thuyền ngọc Châu Mục chầm chậm di chuyển trên mặt nước sâu chỉ ba thước.

Lý Duy Nhất ngồi ở mũi thuyền, bàn tay bị thương đã lành lại, pháp khí tiêu hao nghiêm trọng cũng đã khôi phục. Nói cho cùng, hắn chỉ là tu sĩ Đạo Chủng Cảnh tầng thứ nhất, liên tục thi triển các loại phép thuật tấn công mạnh mẽ, pháp khí tiêu hao rất nhiều, không thể đánh lâu, trừ phi sử dụng pháp lực thể lỏng.

Con đường tu luyện của võ tu, nhất là những người không phải Long chủng, thường phải mất nhiều năm khổ luyện, tích lũy kinh nghiệm, lĩnh hội, trải nghiệm.

Hắn lấy ra từ giới đại một khối thiên niên tinh dược đen nhánh.

Theo lời Thác Bạt Bố Thác, nó mọc sâu dưới lòng đất, tốc độ di chuyển cực nhanh, suýt nữa thì bắt không được.

“Hẳn là Thiên niên Địa linh tử.”

Lý Duy Nhất đã có hiểu biết khá sâu rộng về các loại bảo dược và tinh dược trên đời.

Con đường tu luyện của niệm sư chính là phải học hỏi nhiều, biết rộng.

Địa linh tử mọc dưới lòng đất, hấp thu âm khí mà sinh trưởng. Ngàn năm thành hình, sinh ra linh trí.

Thiên linh tử mọc trên mây, hấp thu dương khí mà sinh trưởng.

Ngoài ra còn có Thủy linh tử, Hỏa linh tử, Phong linh tử...

Nếu có thể sinh trưởng vạn năm, hóa thành đế dược, có thể thoát ly thân thể thực vật, dưỡng thành huyết nhục, chiến lực dù không bằng võ đạo thiên tử, nhưng cũng đủ để tranh đấu với Siêu nhiên, tự vệ.

Hai con phượng hoàng lại gần, men theo cánh tay Lý Duy Nhất, nhẹ nhàng tiến về phía Địa linh tử.

“Ngươi muốn ăn một mình sao?” Lý Duy Nhất hỏi.

Hai con phượng hoàng gật đầu mạnh.

Lý Duy Nhất nói: “Đại phượng đã có dã tâm, hãy gắng sức mà làm. Cầm lấy đi, mau chóng trưởng thành đến Đạo Chủng Cảnh tam trọng, gánh vác trọng trách lớn.”

Từ khi gặp Đường Vãn Châu, Đại phượng thường xuyên nhắc nhở Lý Duy Nhất đừng sợ nguy hiểm, dùng trận pháp truyền tống tìm nàng, hoặc là trực tiếp truyền tống nàng qua đây.

Thân thể vẫn ở bên Lý Duy Nhất, nhưng tâm tư đã vượt ra ngoài giới hạn.

Hai con phượng hoàng lộ vẻ trung thành, yên tâm, sau đó, chúng ăn Thiên niên Địa linh tử một mình.

Tề Tiêu ngồi ở đuôi thuyền, nghiên cứu tấm khiên tròn của Ti Không Sách.

Tấm khiên này là một bảo vật vô giá, bên trong phong ấn chiến hồn của Thệ linh, chiến lực có thể sánh ngang với cao thủ Đạo Chủng Cảnh tứ trọng, vô cùng quý giá.

Nhưng chỉ là Đạo Chủng Cảnh tứ trọng, còn kém xa Quỷ kỳ.

Về phương diện này, pháp khí và đạo thuật có sự chênh lệch rõ ràng.

Theo tu vi của võ tu tăng lên, nhất định phải thay đổi pháp khí phẩm cấp cao hơn, sau đó thích ứng với pháp khí. Giống Ti Không Khâm, Ti Không Sách, Ti Không Kính Uyên mất pháp khí, đơn giản là làm giảm đáng kể sức chiến đấu.

Lý Duy Nhất lấy ra từ Tổ điền một chiếc cổ kính màu vàng kim, nghiên cứu một phen, giao cho Thác Bạt Bố Thác, dặn dò: “Ở tổng đàn, tuyệt đối không được sử dụng pháp khí này, nếu không sẽ gặp họa sát thân.”

Thác Bạt Bố Thác không nhiều lời, trực tiếp nhận lấy: “Ta hiểu rồi, dù sao cũng có liên quan đến điện chủ Khô Vinh điện. Duy Nhất huynh, Minh Hoa Hắc Chiểu bên kia chính là lối vào Tiên phủ dưới lòng đất, trên đời này, không biết bao nhiêu cao thủ đang ở đó thăm dò. Gần một năm nay, có ai sẽ vì chúng ta, xông vào Tiên phủ dưới lòng đất để tìm thi thể của chúng ta không?”

Mất tích một năm, mất liên lạc với bên ngoài, ai cũng sẽ cảm thấy họ khó sống sót.

Lý Duy Nhất cảm nhận được sự thương cảm và nhớ nhung của Thác Bạt Bố Thác, Tề Tiêu cũng tỏ vẻ trầm tư.

Trong đầu Lý Duy Nhất đầu tiên hiện ra bóng dáng Khương Ninh. Nhưng rất nhanh, trên mặt hắn lộ vẻ tự giễu, chưa kể hai người chỉ gặp nhau ngắn ngủi, chỉ bằng việc hắn thông gia với Tả Khâu Hồng Đình, cũng đủ khiến mọi tình cảm mong manh tan biến.

Hơn nữa, Tổ điền bị phá hủy, tự sát trên đồi hoang... những điều đó đủ khiến bất kỳ cô gái nào cũng khinh thường và thất vọng.

Hơn nữa nàng lại là tiểu thư khuê các.

Mười người họ đi Độ Ách Quan đã gần hai năm, giờ chắc đã về rồi.

So với Khương Ninh, Lý Duy Nhất cảm thấy Tả Khâu Hồng Đình và Nghiêu Âm có khả năng đến Tiên phủ dưới lòng đất tìm hắn hơn, người trước dù sao cũng đã đính hôn, lại có tình cảm huynh đệ. Người sau thì lại càng thêm tình cảm.

Thu hồi những suy nghĩ hỗn độn trong đầu, Lý Duy Nhất nói: “Từ khi gia nhập Song Sinh Đạo Giáo, vận mệnh chúng ta đã rẽ hướng khác. Muốn thoát khỏi xiềng xích trên người, trở về như lúc ban đầu, tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng. Với tu vi hiện tại của chúng ta, chỉ có thể giữ vững tâm, đi từng bước một. Sống sót đã là một chiến thắng.”

Tề Tiêu đồng tình gật đầu: “Song Sinh Đạo Giáo ít nhất có ba vị Siêu nhiên, hai vị Đạo tổ, và Quan Sơn tái thế Hoạt linh. Tứ điện điện chủ, phó điện chủ, năm đại tôn giả, thủ lĩnh Thí thần bộc... đều là những nhân vật hàng đầu Trường Sinh Cảnh, thực lực mạnh mẽ, còn đứng trên Thiên Vạn Môn Đình. Nếu chúng ta phản bội, chắc chắn sẽ chết, thậm chí còn liên lụy người nhà bạn bè.”

“Đây chỉ là một góc nhỏ mà chúng ta biết.” Lý Duy Nhất nói.

Tổng đàn bảy tầng, họ chỉ đến được hai tầng.

Từ xa, tiếng nước ào ào ngày càng rõ.

Thác Bạt Bố Thác đứng dậy, nhìn ra xa: “Đến rồi!”

Lý Duy Nhất và Tề Tiêu bị cảnh tượng trước mắt làm cho sửng sốt.

Trên Minh Hoa Hắc Chiểu, cao hàng ngàn mét, bị sương độc hắc khí bao phủ, tạo thành một bầu trời giả.

Ở đây, trên bầu trời xuất hiện một lỗ thủng khổng lồ, giống như bị đánh xuyên từ thời cổ đại, đường kính chừng vài chục dặm. Bên trên, không biết thông đến đâu?

Một dòng máu đỏ từ bầu trời cao hàng ngàn mét đổ xuống.

Dòng máu đỏ rất lớn, tiếng nước ào ào, nhưng treo trên mép lỗ thủng, nhìn từ xa trông giống như một sợi chỉ máu.

Đầm lầy ở đây biến thành một biển máu mênh mông.

Tề Tiêu nói: “Không trách nói, đi vào ba trăm dặm, không thể đi xa hơn. Đến đây, ta cũng cảm thấy bất an, giống như đang bước vào Địa ngục, tâm trạng khó chịu.”

Thác Bạt Bố Thác nói: “Không phải Địa ngục thì cũng chẳng khác là bao! Nơi đây từng xảy ra một trận đại chiến kinh thiên động địa, dưới lớp bùn đất máu, tất cả đều là xương cốt không đếm xuể, giống như biển xương. Thiên niên tinh dược và trường mâu chính là được tìm thấy dưới biển xương này. Thế nào, hai vị huynh đệ, dám cùng ta xuống dưới thăm dò không?”

Lý Duy Nhất nói: “Những nơi khác, đã bị đệ tử Đạo giáo tìm kiếm nhiều năm, khả năng tìm được bảo vật rất nhỏ. Nơi này, lại là một mảnh đất màu mỡ.”

“Đúng là vậy! Trên một số thi thể có áo giáp và binh khí, chưa bị hỏng hoàn toàn, bán đi cũng được giá. Chỉ cần có tiền, còn sợ không mua được tài nguyên tu luyện sao?” Thác Bạt Bố Thác nói.

“Ti Không Kính Uyên không biết khi nào sẽ đến, trên này nhất định phải để người lại, không thì có thể bị phục kích. Ta ở lại!”

Lý Duy Nhất thả ra năm con Phượng sí nga hoàng (trừ Đại phượng), để chúng cùng nhau thăm dò đáy nước, tìm kiếm Thiên niên tinh dược.

Năm con Phượng sí nga hoàng này lại triệu hồi một lượng lớn hung trùng làm quân, không chỉ tìm kiếm Thiên niên tinh dược, còn cùng Thác Bạt Bố Thác và Tề Tiêu vớt lên những bộ xương mặc áo giáp và binh khí mục nát, khí thế ngất trời.

Vạn năm trôi qua, đa số pháp khí đã bị hỏng thành sắt vụn.

“Bộ áo giáp này vẫn còn nguyên vẹn, có thể nấu chảy lại, bán được vài ngàn Dũng tuyền tệ.”

“Chiếc lò luyện đan này đáng tiếc, ngày xưa hẳn là bảo khí, có thể luyện đan, có thể làm vũ khí. Kinh văn bên trong đã biến mất, lại còn bị đánh thủng. Vật liệu, còn một phần nhỏ chưa bị hư hỏng, có thể bán được vài vạn Dũng tuyền tệ.”

Lý Duy Nhất ngồi trên thuyền, phân loại, thu những thứ có giá trị vào giới đại.

Hắn dặn dò sáu con Phượng sí nga hoàng tìm kiếm những vật liệu tương tự trường mâu, và Linh đài diễm tinh thạch.

Nhiều cao thủ Bà Già La giáo đã chết ở đây, trên người bọn họ làm sao có thể không có Linh đài diễm tinh thạch? Chắc chắn sẽ có thu hoạch.

“Hô!”

Một luồng gió lạnh thổi tới.

Lý Duy Nhất vội vàng ngẩng đầu, nhìn lên biển máu rộng lớn, lại nhìn phía sau lưng, trong lòng hơi lo lắng, sợ động tĩnh quá lớn, dẫn ra những thứ khủng khiếp.

Nơi này, cũng không phải là đất lành.

Dương Thanh Khê đứng trong một động phủ giống như hang động, bên trong rất rộng lớn, cao vài chục mét, với những cột đá, bậc thang, trụ đá, tượng thú... vừa tự nhiên, vừa do con người điêu khắc.

Đây là kho báu mà Vương Thuật phát hiện.

Kho báu có tầng ngoài và tầng trong.

Leo lên bậc thang trên vách đá xa xa, có thể vào tầng trong.

Nhưng trên bậc thang có trận pháp của Bà Già La giáo thời cổ, chỉ có vào cuối tháng, uy lực trận pháp mới yếu đi.

Dương Thanh Khê cảm thấy đây hẳn là động phủ của một nhân vật lớn nào đó của Bà Già La giáo, tầng trong nhất định có bảo vật, nhưng đã thử nhiều lần, vẫn không thể vượt qua bậc thang này.

Phía sau, một làn gió thơm thoảng đến.

Dương Thanh Thiền, mặc áo choàng xanh, bay xuống trụ đá cách đó vài trượng.

Thệ linh trong cơ thể nàng rất thích làm đẹp, theo thể xác và sức mạnh tăng lên, nàng càng chú trọng đến vẻ ngoài, trang điểm lông mày, môi, má, xinh đẹp hơn cả Dương Thanh Khê không trang điểm, toàn thân tỏa ra hào quang rực rỡ.

Dương Thanh Thiền nói: “Ti Không Yểm Luân rút lui!”

“A, hắn không phải là người tùy tiện bỏ rơi người khác.” Dương Thanh Khê hơi ngạc nhiên.

Vì lo sợ kho báu bị lộ, Dương Thanh Khê mấy ngày nay luôn trốn trong động, còn Ti Không Yểm Luân thì...
Dương Thanh Thiền nói: “Hắn bị Ti Không Kính Uyên gọi đi.”

“Ti Không Kính Uyên tìm đến họ Lý đúng không?” Dương Thanh Khê trong lòng hơi động. Trước đây, nàng và Ti Không Yểm Luân, Ti Không Kính Uyên từng giao chiến một trận, kết cục thảm bại. May nhờ Dương Thanh Thiền có thân thể cường tráng, có thể bộc phát sức mạnh kinh người, hai người mới thoát thân trở về bảo khố. Nhưng cũng vì thế mà lộ bí mật bảo khố nằm gần khu vực này.

Dương Thanh Khê biết Lý Duy Nhất cũng đến phương Nam là vì Ti Không Yểm Luân từng thốt ra lời lẽ ngang ngược: “Ngay trước mặt nàng mà chém g·i·ế·t Lý Duy Nhất, để nàng cam tâm tình nguyện thần phục.” Điều này khiến nàng tức giận. Nàng thề phải đột phá cảnh giới đệ tứ trọng thiên, trước tiên sẽ nghiền nát cái miệng bẩn thỉu kia, rồi chặt thành muôn mảnh để trả thù.

Dương Thanh Thiền nói: “Nói ra, ngươi có thể không tin. Ti Không Kính Uyên lại bị tên họ Lý trong miệng ngươi đánh bại, nên mới tìm đến Ti Không Yểm Luân, muốn giết lại một lần nữa.”

Dương Thanh Khê ánh mắt hiện vẻ khó tin: “Không thể nào! Võ đạo của Lý Duy Nhất chỉ đến thế thôi. Tu luyện niệm lực là quá trình chậm rãi, hắn lấy đâu ra nhiều Tinh trú đan như vậy?”

Lý Duy Nhất sở hữu Tinh trú đan đã không còn là bí mật.

Dương Thanh Thiền nói: “Ti Không Kính Uyên điều Ti Không Khâm trở về Khô Vinh điện, cầu viện chân truyền Thường Ngọc Ngôn, bị ta chặn lại giữa đường, ép hỏi ra nhiều điều. Tên họ Lý kia, niệm lực có lẽ đã đạt tới cảnh giới tứ tinh Linh niệm sư, lại thành công trong việc tu luyện Phong phủ chủng đạo.”

“Người đâu?” Dương Thanh Khê hỏi.

Dương Thanh Thiền từ giới đại lấy Ti Không Khâm ra: “Hắn bị thương nặng trong trận chiến, là bị Âm quỷ Thống soái gây thương tích, lời này không giả. Mặt Quỷ kỳ kia không phải là bảo vật tầm thường, ngươi nên tìm cách cướp lấy, hi sinh chút nhan sắc cũng đáng.”

“Nhan sắc? Ngươi cho rằng Lý Duy Nhất là ai? Chỗ của hắn, ngươi tốt nhất đừng tự tiện hành động, kẻo phản tác dụng.” Dương Thanh Khê nhìn lão giả trên mặt đất.

Ti Không Khâm tứ chi đều bị gãy, vô cùng thảm hại, thất khiếu chảy máu, mặt tím tái.

“Hắn thế nào?”

“Ta đã dùng vài bí thuật lên hắn! Muốn thu thập tin tức, làm sao dễ dàng như vậy?”

Dương Thanh Khê hỏi: “Hắn có biết Lý Duy Nhất hiện giờ ở đâu không?”

“Hình như hắn không rời khỏi Minh hoa hắc chiểu, ngược lại đi sâu vào đầm lầy, lá gan thật không nhỏ.” Dương Thanh Thiền nói.

“Minh tưởng chi hoa và Linh đài diễm tinh thạch đều là bảo vật tu luyện của niệm sư, hắn có phải là vì hai thứ này không?”

Dương Thanh Khê nảy ra một ý nghĩ, mắt sáng lên: “Hay là chúng ta cũng đi xem náo nhiệt?”

“Bọ ngựa bắt ve, hoàng tước ở phía sau.” Dương Thanh Thiền cười như tiếng chuông bạc, đôi môi đỏ mọng quyến rũ.

Dương Thanh Khê nói: “Có làm hoàng tước hay không, tạm thời chưa bàn. Nếu họ Lý bị hai huynh đệ kia đánh bại, để hai huynh đệ kia đạt được Quỷ kỳ, ma giáp, bảy con kỳ trùng, chúng ta còn có cơ hội nào xoay người? Ủy thân cho bọn họ? Diêu Khiêm ta còn thấy chướng mắt, huống hồ là bọn họ?”
