\*\*Chương 403: Sư Đà\*\*

Ma Đồng phóng xuất đạo tâm ngoại tượng, thần kinh căng cứng, gắt gao nhìn chằm chằm Đường Vãn Châu: “Ngươi không phải Trường sinh cảnh đệ nhất cảnh võ tu!”

“Ta một năm trước phá cảnh Trường sinh, thắng ngươi, tin tưởng ngươi cũng sẽ không chịu phục. Đã vậy, vậy thì công bằng một chút, chỉ cần ngươi tiếp được ta mười bốn kiếm, hôm nay tha cho ngươi khỏi c·h·ế·t.” Đường Vãn Châu nói.

Ma Đồng chưa từng gặp qua người nào cuồng ngạo như vậy, cùng cảnh giới, ai dám nói chuyện với hắn như thế?

Đối phương thực lực mạnh mẽ, Ma Đồng không dám khinh thường: “Kiếm của ngươi đâu?”

“Ngươi cho rằng, pháp khí đều là ngoại vật, tay không tấc sắt liền có thể vô địch thiên hạ? Ta nếu cầm kiếm thắng ngươi, quá bất công.”

Lời chưa dứt, Đường Vãn Châu đã xuất hiện trên đỉnh đầu Ma Đồng, cách đó trăm mét, lơ lửng giữa không trung, ánh mắt lạnh nhạt, tay chỉ kiếm, cách không chém xuống.

“Trảm trần!”

Tiên sát thần tuyết mười bốn kiếm, kiếm thứ nhất.

Kiếm khí hóa thành dòng thác nước màu trắng, từ trên trời giáng xuống.

Ma Đồng không thể tránh né, chỉ cảm thấy ý niệm của đối phương như vạn trọng sơn nhạc đè nặng lên người, đành phải vận dụng trăm vị ma đầu, hóa thành một bức Ma đồ đón đỡ.

“Oanh!”

Kiếm khí không gì cản nổi, phá vỡ Ma đồ, hơn mười tôn ma đầu sụp đổ.

Dưới chân Ma Đồng, mặt đất bị chém ra một khe nứt dài vài trăm mét, dòng thác nước màu trắng dày đặc, lấy khe nứt làm trung tâm, lan rộng ra hai bên.

“Ngươi rốt cuộc là ai?”

Ma Đồng vội vàng thi triển thân pháp đạo thuật kéo giãn khoảng cách với Đường Vãn Châu, luôn cảm thấy nữ tử này không thể nào là Trường sinh cảnh đệ nhất cảnh.

“Ngươi đến Lăng Tiêu Sinh Cảnh chẳng phải là để khiêu chiến ta sao?”

Đường Vãn Châu thân thể hóa thành một đạo kiếm khí, đuổi theo: “Đoạn Nhạc!”

Kiếm thứ hai chém ra, kiếm khí quét ngang, đầy trời phong tuyết theo đó mà đến, như muốn băng phong ngàn dặm.

“Ngươi là tỷ tỷ của Đường Vãn Thu?”

Ma Đồng trong kinh hãi lộ ra sự tỉnh ngộ, căn bản không dám tay không đón đỡ kiếm pháp của Đường Vãn Châu, lực xuyên thấu quá mạnh, bất cứ đạo thuật nào dường như cũng bị nhất kiếm trảm phá.

Hắn tránh thoát khỏi sự trói buộc của ý niệm Đường Vãn Châu, thân thể mạnh mẽ bật lên, bay thẳng lên không trung.

“Xoạt!”

Kiếm khí chém ngang qua ngọn núi cao trăm mét phía trước, kiếm khí xuyên thấu qua ngọn núi.

Ma Đồng luôn tự tin vào tốc độ của mình, nhưng lần này, hắn bắt đầu nghi ngờ.

Đường Vãn Châu một bước vượt không gian, xuất hiện phía sau hắn, bổ ra “Vô tướng”, kiếm thứ ba.

Kiếm khí từ bốn phương tám hướng mà đến, Ma Đồng vội vàng thu mình vào đạo tâm ngoại tượng, ngưng tụ thành một cái lồng ánh sáng đường kính ba trượng, liên tiếp thi triển bốn loại đạo thuật, đánh về bốn phía.

Kiếm thứ tư bay thẳng tới, như bạch hồng quán nhật, phá vỡ mọi phòng ngự của Ma Đồng, đánh hắn rơi xuống không trung.

“Bành!”

Ma Đồng ngã xuống đất.

Ngực trái xuất hiện một lỗ máu sâu hoắm, miệng há mở, đầy máu, trong cổ họng phát ra tiếng cười khàn khàn.

Cả người hắn đều điên cuồng, không thể chấp nhận thất bại này, ấn ký huyết tháp trên mi tâm đỏ tươi, liên tục lóe sáng.

Đường Vãn Châu đáp xuống, năm ngón tay tóm lấy cổ hắn, kéo về phía trước.

Cổ và nửa thân trên của Ma Đồng hiện ra lớp áo giáp kinh văn màu đỏ kỳ dị. Một tay chụp về phía cổ tay Đường Vãn Châu, một tay thành quyền ấn, vô số kinh văn từ lòng bàn tay tuôn ra.

Đường Vãn Châu nhấc hắn lên khỏi mặt đất, một kiếm đâm thẳng vào ngực.

Kiếm khí dày đặc, hợp thành một điểm, phá vỡ lớp áo giáp kinh văn bí ẩn đó.

Ma Đồng phun máu, bay ra ngoài, quỳ nửa người trên mặt đất, máu từ ngực tuôn ra. Một lỗ máu do kiếm khí tạo ra xuyên thấu từ trước ra sau.

“Nói đi, tiếp tục đánh, ngươi sẽ bị đánh c·h·ế·t! Tử mẫu tuyền rốt cuộc xảy ra chuyện gì?” Đường Vãn Châu đến trước mặt hắn, sau lưng xuất hiện vô số băng tuyết ngưng tụ thành kiếm.

Tả Khâu Lệnh, Tống Ngọc Lâu, Nghiêu Tinh Việt xuất hiện ở ba hướng phía sau Ma Đồng, đề phòng hắn chạy trốn.

“Lợi hại, hôm nay ta quả nhiên gặp đối thủ.”

Giọng nói từ miệng Ma Đồng phát ra, là của một người đàn ông trung niên.

Máu trên mặt đất đột nhiên hóa thành những sợi khí huyết, nhanh chóng tuôn về phía mi tâm hắn.

Ấn ký huyết tháp tỏa ra những kinh văn màu đỏ huyền ảo phức tạp, bộc phát ra khí tức Siêu Nhiên.

“Siêu Nhiên kinh văn...”

Đường Vãn Châu chỉ tay về phía trước, những thanh kiếm băng tuyết sau lưng hóa thành mưa kiếm bay ra.

“Bành! Bành...”

Một tòa huyết hồng sắc chín tầng ma tháp từ trong người Ma Đồng bay ra, chấn vỡ toàn bộ mưa kiếm băng tuyết.

Chín tầng ma tháp, dưới sự điều khiển của Ma Đồng, nhanh chóng bành trướng, cao đến mấy chục trượng.

Tháp như đúc bằng huyết ngọc, dày đặc kinh văn Siêu Nhiên.

Chín cửa tháp tuôn ra những pháp khí chứa đựng khí tức Siêu Nhiên, pháp khí ngưng tụ thành chất lỏng, như chín dòng thác nước tuôn xuống, phủ lên người Ma Đồng.

“Ngươi không phải nói pháp khí đều là ngoại vật, khinh thường dùng sao?”

“Đó là vì hắn chưa từng gặp cao thủ cùng cấp, nên mới tự phụ như vậy. Khi đối đầu với võ tu cảnh giới cao hơn, chỉ cho rằng mình thua ở cảnh giới.”

Tả Khâu Lệnh, Tống Ngọc Lâu, Nghiêu Tinh Việt nhanh chóng lui về phía sau, không lo lắng cho Đường Vãn Châu.

Đường Vãn Châu quan sát tòa ma tháp màu huyết sắc: “Đây là ngươi thừa kế từ Thánh Anh? Trong chín tầng tháp phong ấn là cửu tuyền của Thánh Anh? Nếu ta đoán không sai, sự biến dị của Tử mẫu tuyền chắc chắn liên quan đến tòa tháp này.”

“Ngươi quá khinh địch, sẽ phải trả giá đắt.”

Ma Đồng hấp thu pháp khí cửu tuyền trong tháp, lớp áo giáp kinh văn trên người lại nổi lên. Hắn bước về phía trước, điều khiển tòa ma tháp cao mấy chục trượng, tấn công về phía Đường Vãn Châu.

Đường Vãn Châu nhanh chóng lùi lại, tránh né đòn tấn công này.

Ma tháp đập xuống, đánh sập mặt đất trước mặt nàng.

Ngoài mười dặm, Lý Duy Nhất xuất hiện trên một vùng đất khô cằn, quan sát trận chiến đấu từ xa, điều khiển pháp khí tóm lấy một đầu quai của Dược vương lô đã rơi xuống lúc trước, ném về phía Đường Vãn Châu.

Đường Vãn Châu nhảy lên không trung, bắt lấy Dược vương lô, pháp khí từ Tổ điền tuôn ra. Ngay lập tức, lửa trong lô bùng cháy, hơn vạn kinh văn bay ra, tỏa ra nhiệt lượng, thiêu cháy mặt đất.

“Oanh!”

Chín tầng ma tháp và Dược vương lô va chạm, huyết quang và hỏa diễm chia cắt màn đêm.

Tiếng va chạm như tiếng chuông trời, vang vọng khắp mấy trăm dặm.

“Oanh!”

Mặt đất xuất hiện nhiều vết nứt, dòng máu ngầm từ lòng đất chảy ngược lên mặt đất.

Hai người liên tục va chạm, đều dùng trọng khí đập xuống.

Những kinh văn trên pháp khí bay ra ngoài mấy chục dặm.

Đường Vãn Châu rất mạnh mẽ, dù đối phương có lợi thế về chiến khí và pháp khí, nàng vẫn từng bước tiến lên, đánh cho Ma Đồng liên tục lùi lại, miệng mũi không ngừng chảy máu.

“Ầm ầm!”

Lần va chạm thứ năm, Ma Đồng bị những đợt sóng xung kích làm cho huyết nhục sắp tách rời, không thể gánh chịu nữa, thân thể rời khỏi chín tầng ma tháp, bay ra phía sau, đập vào một mô đất.

Đường Vãn Châu bay đến đỉnh chín tầng huyết tháp, ánh mắt lạnh lùng, từ cách đó trăm trượng, chém ra một kiếm quang chói mắt xé toạc màn đêm, rơi xuống người Ma Đồng.

“Tuyệt niệm!”

Một kiếm này, không chỉ là kiếm khí.

Mà là kiếm ý.

Trảm thẳng hồn niệm.

“A...”

Mô đất bị kiếm khí xốc lên, lập tức bị đóng băng.

Hồn niệm của Ma Đồng bị thương, phát ra tiếng kêu thảm thiết đầy căm phẫn.

Một tiếng bộp, hắn đấm nát băng sương, chui lên khỏi mặt đất, hai tay run rẩy, cắn răng nhìn chằm chằm thân ảnh cao gầy trên đỉnh tháp: “Muốn g·i·ế·t ta, ngươi cũng phải c·h·ế·t. Tối nay, ngươi hẳn phải c·h·ế·t...”

Ngoài trăm dặm, Ly tộc Siêu Nhiên và Ly Thần Thông đứng trên bờ sông rộng lớn, phía sau là một vùng đất tuyết trắng xóa.

Ly Thần Thông cảm khái: “Đường Vãn Châu quả nhiên là người trẻ tuổi xuất sắc nhất của Lăng Tiêu Sinh Cảnh ngàn năm qua, Ma Đồng lại bị đánh bại nhanh chóng và thảm hại như vậy. Nữ nhân xuất chúng như thế, trong cả Doanh châu rộng lớn này cũng hiếm thấy.”

“Đã sáng chói như vậy, thì hãy để nàng tắt sáng vào tối nay...”

Ly tộc Siêu Nhiên vừa dứt lời, ánh mắt nhìn về phía khu rừng đối diện con sông lớn, trong bóng tối tĩnh mịch, thấy một thân ảnh cao lớn hùng vĩ, không khỏi khiếp sợ.

Thân ảnh đó, dường như đã đứng trong rừng từ lâu, lại như vừa mới xuất hiện.

“Là ngươi, ngươi làm sao lại ở Phủ Châu?” Giọng điệu Ly tộc Siêu Nhiên đầy kinh ngạc.

Thân ảnh cao lớn đó từng bước đi ra khỏi bóng tối, toàn thân tỏa ra khí thế bá đạo tà ngạo, mái tóc dài được tết thành từng bím buộc ra sau, khuôn mặt như được Thiên Công tạc nên, không khác gì tượng thần tuấn mỹ trong điện thờ.

Làn da hắn hơi có ánh sáng, tỏa ra ánh sáng chói mắt...
Cao lớn, bàn tay rộng lớn tựa như có thể khuynh đảo thiên địa, mũi như đỉnh tuyết sơn cao nhất Bắc cảnh, dáng vẻ uy nghiêm, hai mắt sắc bén nhưng không lộ vẻ tàn nhẫn.

Khí thế tuyệt vời ấy khiến Ly Thần Thông bên cạnh phải run sợ, muốn quỳ xuống.

Đường Sư Đà, cường giả nhất Bắc cảnh, nhìn thẳng vào Ly Long Thụ, môi khẽ hé: “Ly Long Thụ, ngươi g·i·ế·t con gái ta, đã nghĩ đến hậu quả chưa? Ta nói cho ngươi biết, lệ tộc không cần phải tồn tại, ngươi, dù trốn về Ma quốc, ta cũng nhất định sẽ vượt qua U cảnh mà giết ngươi.”

Giọng điệu của hắn tràn đầy quyết tâm không thể nghi ngờ, mang đến cho Ly Long Thụ áp lực khổng lồ.

Ly Long Thụ suy nghĩ miên man, nhanh chóng hiểu ra nguyên nhân Đường Sư Đà xuất hiện ở Phủ Châu, hẳn là để âm thầm tấn công tổng đàn Đạo giáo. Hắn trấn tĩnh lại, cười lạnh: “Đường Sư Đà, ngươi không sợ Kỳ Lân Trang thừa cơ tập kích đại doanh Bắc cảnh sao?”

“Nó dám đến Bắc cảnh, thì không sợ Tây Hải Vương phá tan đại quân Tây cảnh của nó?” Đường Sư Đà đáp.

“Đối địch với Thái tử, hỏng việc lớn của hắn, các ngươi Bắc cảnh tự giải quyết đi. Chúng ta đi!”

Ly Long Thụ đỡ Ly Thần Thông đứng dậy, biến thành mây khói pháp khí, nhanh chóng biến mất trên thảo nguyên băng tuyết.

Đường Vãn Châu thu hồi chín tầng ma tháp, biến thành tòa tháp nhỏ màu máu cao chín tấc, cầm trong lòng bàn tay, liếc nhìn Ma Đồng đang nằm trên băng tuyết: “Ngươi đã chịu được nhiều đòn của ta, được rồi, bổn quân nói là làm, hôm nay tha cho ngươi một mạng. Tả Khâu Lệnh, ngươi mang hắn về Lăng Tiêu Thành, dâng cho Tam cung chủ, lĩnh thưởng đi!”

Tả Khâu Lệnh nào có không hiểu ý nàng?

Mấy người ở đây đều nhìn ra, chín tầng ma tháp mới là chìa khóa để giải quyết tai họa ngầm của Tử mẫu tuyền.

Còn việc g·i·ế·t Ma Đồng, lại là chuyện rước họa vào thân.

Tả Khâu Lệnh nói: “Thiếu quân như vậy dẫn lửa tự thiêu, không ổn a?”

“Tùy các ngươi, dù sao hắn là người Tam cung chủ muốn.”

Đường Vãn Châu trực tiếp rời đi, hội hợp với Lý Duy Nhất cách đó mấy chục dặm: “Đi Bắc cảnh với ta! Với tài trí của ngươi, thêm vào việc nắm giữ át chủ bài, nhất định sẽ có nhiều đất dụng võ trong đại doanh Đường đình. Ta có thể cung cấp đủ tài nguyên cho bảy tiểu chỉ, giúp chúng nhanh chóng trưởng thành. Đại chiến Lăng Tiêu Thành nhất định sẽ được ghi vào sử sách Lăng Tiêu Sinh Cảnh, nếu Nhân tộc thắng lợi, tiếp đó là Tuyết Kiếm Đường Đình của ta

và Tả Khâu Môn Đình nam bắc phân thiên hạ.”

Lý Duy Nhất nhìn chằm chằm vào đôi mắt sáng ngời và nóng bỏng của nàng, nội tâm chìm vào vòng xoáy cảm xúc phức tạp.

Xa xa trên cánh đồng tuyết, Đường Sư Đà bước tới.

Cầu nguyệt phiếu
