Chương 425: Sư đồ

Lý Duy Nhất thở dài, lấy đi Đạo quả của Siêu Nhiên đệ tử, thu lấy giới đại, cướp đi pháp khí hình tròn Thiên tự khí.

Sau đó, hắn thi triển thân pháp, đến một vị trí địa thế tương đối cao, pháp lực hội tụ vào hai mắt, quan sát hướng rút lui của Truy Phong thú và đám tu giả Ma quốc.

Chân trời đầy huyết vụ.

Huyết vụ lan tràn về phía Vân Thiên Tiên Nguyên, theo theo quang mạc trận pháp do Thiền Hải Quan Vụ bố trí ngày xưa, leo lên vách đá cao ba ngàn trượng, hướng đỉnh núi mà đi.

Quá xa, không nhìn rõ chuyện gì đang xảy ra.

Nhưng không nghi ngờ gì, mục đích của Ma quốc là nhằm vào trận pháp phòng ngự của Vân Thiên Tiên Nguyên.

“Giống như đang tế huyết.”

Lý Duy Nhất quay người, nhìn về phía một hướng khác.

Phía chân trời bên kia, cũng đầy huyết vụ.

“Ma quốc rốt cuộc phái bao nhiêu cao thủ đến, xem Lăng Tiêu Sinh Cảnh như địa điểm cướp bóc sao? Ồ!”

Lý Duy Nhất cảm nhận được bằng niệm lực, hai bên trái phải bị huyết vụ bao phủ đều có những đường vân màu đỏ tươi lan tràn trên mặt đất, muốn nối liền với nhau.

“Huyết vụ bên trái cách nhau khoảng hai trăm bốn mươi dặm. Huyết vụ bên phải cách nhau khoảng hai trăm chín mươi dặm. Muốn bao vây toàn bộ Vân Thiên Tiên Nguyên, cần hơn hai mươi vị trí.”

Lý Duy Nhất từng xem qua rất nhiều điển tịch tại tổng đàn Đạo giáo, đối với loại trận thế cổ quái này có chút hiểu biết.

“Bọn chúng gọi là Hầu gia, hẳn là người tọa trấn trong đám huyết vụ phía trước. Tu vi của hắn hẳn không quá mạnh, nếu không hắn có thể vượt qua hơn hai trăm dặm để thi triển đạo thuật công kích ta.”

“Không công kích! Chỉ có thể nói tu vi của hắn không đến mức đó.”

“Hắn càng không dám ra mặt đối phó ta, càng chứng tỏ nghi thức tế huyết này vô cùng quan trọng, không thể rời đi. Vậy ta càng phải cản trở nghi thức này.”

“Mặc kệ! Dù sao còn có Đại cung chủ hộ thể, cường giả cảnh giới Trường Sinh cũng không phải không thể thử nghiệm.”

Lý Duy Nhất cắn răng, bế tiểu nữ hài lao đi, đuổi theo đám Tiểu hầu gia đang chạy trốn.

Hắn nâng thương, nhảy trên đỉnh ngọn cây, khí thế phách lối. Nhân cơ hội này thăm dò tu vi của Hầu gia, xem hắn sẽ ra tay ở khoảng cách nào.

Nếu là cường giả cấp bậc An điện chủ, Lý Duy Nhất lập tức quay đầu bỏ chạy.

“Nhị cung chủ không phải đã đi Tây cảnh sao?”

Trong thành, các cường giả cảnh giới Trường Sinh của triều đình đều không thể nào chấp nhận biến cố đột ngột này, có cảm giác niềm tin sụp đổ.

Phải biết Đại cung chủ khóa cung mười mấy năm nay, luôn là Nhị cung chủ chủ trì đại cục triều đình.

Thái Sử Công ở Phượng Các đau thắt ngực, mắt đầy tơ máu, khó chịu đến mức khó thở. Cuối cùng, nàng hiểu tại sao sư phụ lại nói mình không thấy bất kỳ khả năng nào bảo vệ Lăng Tiêu Thành.

Làm sao bảo vệ được?

Chỉ nghe Thái tử Ma quốc thân mật gọi nàng, liền biết hai người đã sớm cấu kết.

Thái Sử Công nhớ lại mười mấy năm qua, “Tiểu điền lệnh” đương nhiên là do Đại cung chủ ban bố, nhưng sau khi ban bố, nàng liền khóa cung không ra. Những hỗn loạn sau đó trong và ngoài triều đình cho thấy có người đang trợ giúp, lợi dụng “Tiểu điền lệnh”, loại bỏ phe đối lập, giành lấy lợi ích.

Âm mưu nhắm vào Đại cung chủ và Lăng Tiêu Sinh Cảnh này, có lẽ đã bắt đầu từ hơn hai mươi năm trước, ngay ngày Thái tử Ma quốc đến Lăng Tiêu Thành.

Hôm nay, chỉ là đến hái trái ngọt.

Hơn hai mươi năm trước, Thái tử Ma quốc đưa ra điều kiện quá hấp dẫn, Đại cung chủ không thể từ chối.

Thánh Anh luôn là mối đe dọa lớn nhất của Lăng Tiêu Sinh Cảnh, mỗi lần gây họa đều khiến ít nhất hàng chục triệu người thiệt mạng. Bên trong Nhân tộc cũng có thế lực tà đạo, chuyên môn thu thập hài nhi Nhân tộc, cung cấp cho hắn.

Ngàn năm qua, Đại cung chủ mười mấy lần xâm nhập U cảnh để giết hắn, nhưng đều thất bại. Ngược lại, Thánh Anh càng điên cuồng trả thù.

Thái tử Ma quốc đưa ra điều kiện hợp lực giết Thánh Anh, Đại cung chủ nhất định sẽ đồng ý, dù biết rõ đối phương có âm mưu khác.

Giết Thánh Anh, chính là khởi đầu của mọi chuyện.

Thái tử Ma quốc là để phá vỡ Lăng Tiêu Sinh Cảnh, cướp bóc tài nguyên, và báo thù cho Ma quân.

Nhưng Nhị cung chủ thì sao?

Thái Sử Công khàn giọng gào thét: “Vì sao? Tiên Mẫn, vì sao phản bội Lăng Tiêu Cung? Đại cung chủ có phải do ngươi hại không? Mười mấy năm chiến loạn này có phải do ngươi gây ra không?”

Nhị cung chủ giọng vẫn bình tĩnh: “Sư tỷ tu hành nhập ma, rơi vào cảnh giới cực đoan, không thể thoát ra, phạm phải nhiều sai lầm lớn, đó mới là nguyên nhân của chiến loạn. Lăng Tiêu Cung phạm sai lầm, thiên hạ chịu khổ, đã mất lòng dân, nên hủy diệt thì để nó hủy diệt. Hủy diệt rồi mới có thể tái sinh.”

“Nhị sư tỷ?”

Tam cung chủ không thể tin được nhìn về phía Loan Đài đang ngày càng sáng tỏ, bị Dạ phu nhân công kích bằng niệm lực, máu chảy ra từ miệng.

Sư tôn trở về, dù tình thế khó khăn, nàng cũng không hề sợ hãi, tin tưởng chỉ cần mọi người đồng lòng nhất định sẽ vượt qua được.

Lăng Tiêu Cung không giữ được, còn có thể rút lui, sau này làm lại từ đầu.

Nhưng sự phản bội của Tiên Mẫn giống như một nhát kiếm đâm vào tim nàng.

Dưới Lăng Tiêu Thành, đã náo loạn.

Dưới chân Lân Đài, Cát Tiên Đồng tái nhợt, hai mắt tỏa ra ánh sáng nhật nguyệt, vừa phẫn nộ vừa đau khổ. Mười mấy năm nay, luôn là Nhị cung chủ dạy hắn tu luyện, thân thiết không kém Đại cung chủ.

“Vì sao? Sư tôn có phải do ngươi hại không?” Cát Tiên Đồng run giọng chất vấn.

Những người phụ trợ thôi động trận pháp, Vận Xương quận chúa, Tinh Nguyệt Nô… đều có cảm giác mất hồn, chiến ý hoàn toàn biến mất. Loại tuyệt vọng này không thể diễn tả bằng lời.

Mười mấy năm qua, Nhị cung chủ luôn là cờ đầu của triều đình mà.

“Hỏi cũng vô ích, trong mắt nàng, ngươi là gì? Nhị cung chủ chắc đã sớm là Thái tử phi Ma quốc rồi. Nhị cung chủ muốn diệt Lăng Tiêu... Ha ha, ta đành nhận mệnh, hôm nay chết ở thành này thôi.” Thái Sử Vũ cười khổ.

Trận hộ thành và trận Cửu tiêu vân ngoại đều đang sụp đổ, cảnh tượng rộng lớn, như cửu trọng thiên đang sụp đổ.

Đối mặt với nụ cười của đám Siêu Nhiên, Thiền Hải Quan Vụ bình tĩnh hơn bất kỳ ai, nhưng trong mắt bà lộ ra sự suy tư, tiếc nuối, thất vọng.

Từ lâu bà đã có những nghi ngờ không có căn cứ, nhưng không thể nào chấp nhận.

Khi tất cả xảy ra trước mắt, với tư cách là sư phụ, bà là người đau khổ và đau lòng nhất.

Thiền Hải Quan Vụ thì thầm tự nói: “Năm đó ta không nên cho phép Ngọc Dao truyền cho ngươi 《Không Minh Quyết》.”

Thiền Hải Quan Vụ nhớ lại lời cảnh cáo của sư phụ, 《Không Minh Quyết》 một đời chỉ truyền một người, nếu không sẽ gặp đại họa.

Đặc điểm của 《Không Minh Quyết》 là, khi sư phụ chết, có thể truyền tu vi cho đệ tử. Đời này qua đời khác, đệ tử đời sau nhất định sẽ mạnh hơn sư phụ, cho đến khi thành tiên tổ tiên.

Nhờ đó, Thiền Hải Quan Vụ mới có thể trực tiếp sử dụng Bỉ Ngạn Thiên Đan do Ngọc Dao Tử tu luyện. Đương nhiên, cũng là vì bà có đủ trình độ võ đạo, nên mới nhanh chóng nắm giữ.

Cho nên, khi truyền 《Không Minh Quyết》 và thu đồ đệ, nhất định phải nghiêm khắc kiểm tra phẩm chất, nếu không sẽ có nguy cơ đệ tử cướp đoạt tu vi của sư phụ.

Chính vì vậy, Thiền Hải Quan Vụ chưa từng nghi ngờ phẩm chất của Ngọc Dao Tử, dám đối mặt với bà.

Năm đó, bà cùng lúc thu nhận Ngọc Dao Tử và Tiên Mẫn làm đồ đệ, truyền cho Ngọc Dao Tử 《Không Minh Quyết》 và truyền cho Tiên Mẫn 《Cửu Tiêu Bí Tàng》. Tiên Mẫn bất mãn, cho rằng sư phụ thiên vị, là Ngọc Dao Tử lén lút truyền cho bà 《Không Minh Quyết》.

Khi Thiền Hải Quan Vụ xuất quan phát hiện, bà đã nhiều lần muốn phế bỏ tu vi của Tiên Mẫn, nhưng cuối cùng bị lòng tốt của tuổi trẻ ngăn lại, bà cảm thấy có mình ở đây, có thể ngăn cản chúng, sẽ không xảy ra chuyện tỷ muội tàn sát lẫn nhau.

Nhưng ai thời trẻ lại không có lòng tốt?

Không ai sinh ra đã tà ác.

Nhị cung chủ mặc áo phượng bào, tóc xanh như mây, bước ra khỏi điện, pháp khí trên người hóa thành vạn trượng trường hà, thôi động trận pháp trong Loan Đài. Nàng nhìn xuống phía dưới, giọng vẫn bình thản: “Sư phụ luôn thiên vị, chỉ có sư tỷ là chân truyền của người, chúng ta chỉ là đồ đệ ghi danh.”

“Sư phụ ngươi đã chết, cướp đoạt Bỉ Ngạn Thiên Đan của sư tỷ, lập tức có được sức mạnh này.”

“Nếu Bỉ Ngạn Thiên Đan thuộc về ta, hấp thu tu vi của nàng, trong vòng trăm năm, ta sẽ tiêu hóa hoàn toàn, bước vào cảnh giới võ đạo Thiên tử. Đó mới là thứ võ tu nên theo đuổi!”

“Ta luôn không hiểu một điều, người tu hành nên theo đuổi tự do và tu vi tối thượng, tại sao đến ngươi và sư tỷ lại bị giam cầm ở Lăng Tiêu Sinh Cảnh? Sư phụ, hai người các ngươi đang bảo vệ bí mật gì ở đây?”

Thiền Hải Quan Vụ nói: “Ngươi chưa đạt được cảnh giới võ đạo Thiên tử, ngươi sẽ không phá được cảnh giới hiện tại! Ngươi phá được rồi, làm sao đi con đường tà đạo này?”

“Gì là tà, gì là chính? Sư phụ, người chưa từng dạy ta.” Nhị cung chủ nói.

“Ta đã dạy, chỉ là ngươi đã quên!”

Thiền Hải Quan Vụ nói: “Ta sẽ dạy ngươi một lần nữa! Sư tỷ ngươi hấp thu tu vi của ngươi, nàng đã sớm phá cảnh Thiên tử, nhưng nàng chưa từng có ý định đó. Đó chính là sự khác biệt giữa chính và tà!”

“Chính tà không nằm ở việc giết bao nhiêu người, cứu bao nhiêu người, mà là có thể khống chế dục vọng của mình hay không. Người, chính là một đống dục vọng!”

Nhị cung chủ cung kính hành lễ: “Đa tạ sư phụ dạy bảo! Bây giờ, đệ tử xin sư phụ c·h·ế·t, để hoàn thành đại đạo Thiên tử của đệ tử.”

“Oanh!”

Lôi Kích Trác, pháp khí chí thượng thứ hai của Lăng Tiêu Cung, hấp thu pháp khí hoàn tất trong Thiên Pháp Địa Tuyền trên đỉnh Loan Đài, xoay tròn bay lên, từ kích thước bàn tay biến thành đường kính hơn một dặm,


“Ầm ầm!” Chí thượng chi uy bộc phát, Lôi kích trác phóng ra lôi điện, khiến thiên không hóa thành biển lôi kiếp. Pháp khí sôi trào, tiên nguyên Vân Thiên hóa thành lò luyện lôi điện. Đây là chí bảo trấn tông của Lôi Tiêu Tông ngày xưa! Nhờ Loan Đài trận thế và Thiên pháp địa tuyền phía sau, Nhị cung chủ tự tin chấp chưởng Lôi kích trác, trấn áp mọi địch dưới võ đạo Thiên tử. Ngay cả võ đạo Thiên tử đến đây, nàng cũng dám một trận.

Thiền Hải Quan Vụ ngẩng đầu, linh quang giữa mày nở rộ: “Nếu ta không bị thương, ngươi cũng không dám xuất hiện, càng không dám đắc ý như vậy.”

“Xoạt!” Niệm lực hùng mạnh từ mi tâm nàng bạo phát, cắt đứt liên hệ giữa Nhị cung chủ và Lôi kích trác. Tiếp đó, Thiền Hải Quan Vụ cách không vung tay, thi triển Linh bảo kiếp nã, một trong Xiển môn thập nhị tán thủ. Lý Duy Nhất đã từng dùng nhiều lần, nàng nhìn là thuộc làu! Với tu vi của nàng, Linh bảo kiếp nã phù hợp với thiên đạo pháp tắc, trong không gian lập tức xuất hiện một bàn tay khổng lồ, lấy đi Lôi kích trác.

Thiền Hải Quan Vụ ngàn năm trước quả thật đã chết, tu vi võ đạo tiêu tán, nhưng đầu lâu vẫn nguyên vẹn, niệm lực tinh thần trong Linh giới giữa mày chỉ khô cạn, không vỡ nát, cũng không hoàn toàn tắt. Đây là nguyên nhân căn bản nàng chưa thực sự chết! Nhờ Thang Cốc Hải Phù Tang thần thụ, niệm lực tinh thần của nàng được thắp sáng trở lại. Nhưng vẫn chưa đạt tới cấp độ Đế niệm sư, bước cuối cùng này, chỉ dựa vào Phù Tang thần thụ là không đủ.

Trong Linh giới, tinh hải lấp lánh. Không phải Đế niệm sư, nhưng niệm lực tinh thần lại có năm phần uy lực của Đế diễm.

“Xoạt!” Lôi kích trác thu nhỏ lại thành đường kính mấy chục trượng, lơ lửng trên tay Thiền Hải Quan Vụ. Nàng mắt sáng lên, vung tay đánh ra, Lôi kích trác như thiên địa thần luân, lôi điện sáng chói tột cùng, trong nháy mắt đánh nổ Siêu Nhiên của Hắc ám thần tộc đang muốn chạy trốn, biến thành một đám huyết vụ.

Đầu tháng ngày đầu tiên, Vụ thiên tử điên cuồng cầu nguyệt phiếu, tháng này nguyệt phiếu rút thưởng, thưởng càng lớn.
