\*\*Chương 40:\*\*

“Ngươi có thể xem đây là ý chỉ của chủ nhân Thanh Đồng Thuyền Hạm, cũng có thể xem là một cuộc giao dịch, nhưng tuyệt đối không nên xem nhẹ. Bởi vì, mười năm sau… hoặc là một thời gian hơi dài hơn một chút, những chuyện sắp xảy ra sẽ ảnh hưởng đến ngươi và những người xung quanh.”

Lý Duy Nhất vuốt ve Đạo Tổ Thái Cực Ngư, trong đầu thoáng hiện vô vàn suy nghĩ, thần sắc dần dần nghiêm túc, nhận ra sư huynh, chủ nhân Thanh Đồng Thuyền Hạm, cùng ba vị tà dị này, không hề nói đùa.

Hơn nữa, dường như không có khả năng trốn tránh hay từ chối.

Hiện tại, hắn vẫn còn mơ hồ về tu hành, chưa biết nhiều thứ.

Nếu có cao nhân chỉ điểm, đương nhiên là cầu còn không được.

Nhưng…

Trong lòng hắn có quá nhiều thắc mắc.

Lý Duy Nhất ôm quyền hỏi: “Xin hỏi ba vị tiền bối xưng hô thế nào?”

Lão giả trong bình nói: “Ba người chúng ta từng là nhân vật tiếng tăm lừng lẫy trên vùng đất này, nhưng giờ lão phu chỉ còn một bình tro cốt, vợ chồng họ, một người chỉ còn tàn hồn ký túc linh vị bài, một người chỉ còn xác chết. Nếu không phải nhờ chủ nhân Thanh Đồng Thuyền Hạm, chúng ta ngay cả chút tàn hồn ý thức này cũng không giữ được. Cho nên, với bộ dạng tiều tụy này, chúng ta không nhắc lại quá khứ nữa.”

Nữ tử trung niên trong linh vị bài nói: “Đồng ý.”

“Đồng ý.” Tiếng nói từ trong quan tài vang lên.

Lão giả trong bình lại nói: “Gọi ta là Quán tiền bối là được.”

“Linh Vị tiền bối.”

“Quan tiền bối.”

Ba người tự giới thiệu mình.

Thật hiền hòa và gần gũi!

Hoàn toàn khác với Thiền Hải Quan Vụ và Ngu Đà Nam.

Có lẽ là do ý chí của chủ nhân Thanh Đồng Thuyền Hạm.

Lý Duy Nhất nhìn lần lượt qua bình tro cốt, linh vị bài và quan tài, thẳng thắn hỏi: “Ba vị tiền bối có biết nhân quả giữa Xiển Môn và chủ nhân Thanh Đồng Thuyền Hạm là gì không? Tại sao ta nhất định phải đạt tới cảnh giới Trường Sinh? Tại sao chỉ có mười năm? Ta nghe nói, mười năm chỉ đủ cho tu sĩ thượng đẳng thiên tư mở ra tứ tuyền.”

“Vậy ngươi hiện giờ mở được mấy tuyền?” Quán tiền bối hỏi.

“Tam tuyền.”

“Mất bao lâu?”

Lý Duy Nhất nói: “Không đến nửa tháng!”

“Không phải thế! Cái gì thượng đẳng thiên tư, hạ đẳng thiên tư, ngươi khác biệt, ngươi là người được chủ nhân Thanh Đồng Thuyền Hạm chọn lựa.” Quán tiền bối nói.

Quan tiền bối trong quan tài, giọng điệu vẫn không nhanh không chậm: “Không, ta không cùng quan điểm với hắn. Lý Duy Nhất, ngươi không phải người được chủ nhân Thanh Đồng Thuyền Hạm chọn lựa, ngươi chỉ là chính mình. Người tu hành chỉ khi hiểu rõ mình muốn gì, cầu gì, mới có thể trong quá trình tu hành dài dằng dặc, dần dần rèn luyện nên một đạo tâm kiên định. Cho nên, nhân quả là gì, đối với ngươi hiện tại, thực ra không quan trọng.”

Lý Duy Nhất trầm ngâm suy nghĩ.

Quan tiền bối tiếp tục nói: “Ta hỏi ngươi hai câu, giai đoạn này ngươi đang theo đuổi điều gì? Ngươi muốn gì? Không cần vội vàng trả lời, chúng ta đi đến Lăng Tiêu Sinh Cảnh trước.”

Lý Duy Nhất môi khẽ động, cuối cùng không trả lời ngay, muốn suy nghĩ kỹ trước.

Một đoàn người hướng về phía lục ngạn đi đến.

Triệu Mãnh cũng đang suy nghĩ hai câu hỏi này, nhưng tâm tình rất thoải mái: “Dù sao giai đoạn này, ta chỉ muốn tìm được đại sư tỷ, nàng chắc chắn là người của thế giới này.”

Nửa canh giờ sau, Lý Duy Nhất tỉnh táo lại, nghĩ đến Lê Lăng có thể còn ở Quan Ổ bến đò, nghĩ đến Thạch Cửu Trai và đệ tử của hắn có thể đang chặn ở Sát Long Khẩu.

“Ba vị tiền bối nếu biết Lăng Tiêu Sinh Cảnh, chắc hẳn khi còn sống cũng là người nơi này? Nhưng biết, ngoài vùng Thệ Linh Vụ Vực ở Quan Ổ bến đò, còn có đường nào khác để trở về không?” Lý Duy Nhất nói.

Quán tiền bối rất hào hứng, cười nói: “Ngươi hỏi đúng người rồi! Về Huyết Hải Quan Ổ và Thệ Linh Vụ Vực, không ai hiểu rõ hơn Quan tiền bối, hắn chính là Cửu Lê…”

“Im miệng.”

Giọng nói từ trong quan tài vang lên: “Bên Quan Ổ bến đò có nguy hiểm gì không?”

“Nguy hiểm thì không rõ, nhưng nên tránh càng tốt.” Lý Duy Nhất nói.

Giọng nói trong quan tài: “Còn một con đường khác, nhưng hơi quanh co, ta mượn Cửu Hoàng Phiên để xác định phương hướng và dẫn đường. Cầm cờ, lên đường!”

Cửu Hoàng Phiên chính là thanh cờ trắng trong tay Triệu Mãnh, chín cái đầu lâu với đôi mắt hồng ngọc có thể cung cấp cho nó năng lượng pháp lực. Cờ phát ra kinh văn và ánh sáng, chỉ đường cho mọi người.

Khoảng cách bờ quá xa, dù họ đi rất nhanh, nhưng khi trời hoàn toàn tối, vẫn chưa đến được lục địa.

Tìm được một khu vực có nhiều quan tài lớn chắn gió, mặt đất bằng phẳng và ổn định, họ chuẩn bị nghỉ ngơi một đêm.

Triệu Mãnh theo chỉ dẫn của Quan tiền bối, cắm cờ trắng vào khe hở giữa hai quan tài. Cờ này có thể trấn hồn, ánh sáng bao phủ khu vực, thệ linh không dám đến gần, là bảo vật của Quan tiền bối trước kia.

Lý Duy Nhất lấy đồ ăn từ trong Ác Đà Linh ra, chia cho mọi người.

Vừa ăn xong…

“Bành! Bành…”

Thanh bình tro cốt của Quán tiền bối nhảy ra: “Đến giờ tu luyện rồi, phải tu luyện! Cùng nhau, ngươi Lý Duy Nhất, đừng suy nghĩ những vấn đề hóc búa của lão Quan kia, chỉ cần chỉnh đốn những thứ cao thâm, huyền ảo. Những thứ thực tế mới quan trọng nhất, ngươi phải nhanh chóng mở ra đạo nhãn tuyền thứ tư. Chúng ta hiện tại đều nhờ ngươi bảo vệ, đừng tùy tiện mở ra ngũ tuyền, lục tuyền rồi đem chúng ta vứt hết, lại còn mơ màng Trường Sinh cảnh.”

Lý Duy Nhất nói: “Tiền bối, mở đạo nhãn tuyền hẳn không phải chuyện nói là làm được, cần phải tuân theo chất lượng.”

“Đánh rắm! Có Kim Ô huyết khí thịnh vượng, có Xiển Môn chí cao hô hấp pháp của ngươi, có lão phu chỉ điểm, tứ tuyền không có gì nguy hiểm, với huyết mạch và thiên tư của ngươi, dễ dàng mở ra. Nhưng đến ngũ tuyền thì có nguy hiểm, phải đến thành lớn trong châu phủ làm một cây Khai Tuyền Châm mới có thể nhanh chóng mở ra.”

Quán tiền bối là người nóng tính, nói làm liền làm, trực tiếp bắt đầu chỉ điểm Lý Duy Nhất mạnh mẽ xông phá đạo nhãn tuyền thứ tư ở lòng bàn tay trái.
