\*\*Chương 41:\*\*

Trong màn sương mù, tầm nhìn rõ ràng lại mở rộng gấp đôi.

Tiếng gió, tiếng nước chảy, thậm chí cả tiếng sương mù trôi nổi, cùng với... những bước chân quen thuộc... đều truyền đến bên tai, thính giác dần dần trở nên nhạy bén hơn.

Lý Duy Nhất đột ngột mở mắt, vèo một cái, nhảy lên đỉnh chóp của chiếc quan tài lớn sáu mét, nhìn về phía nơi phát ra tiếng bước chân.

Dưới đáy, cả ba bóng ma quỷ dị đều căng thẳng.

Triệu Mãnh đứng dậy, nhón chân, nhìn về phía sau chiếc quan tài lớn, thì thầm hỏi: "Sao rồi?"

"Có người tới!" Lý Duy Nhất biết đó là ai.

Triệu Mãnh nhận ra sự cảnh giác trong mắt Lý Duy Nhất, hiểu rằng kẻ tới không phải người tốt, cơ bắp toàn thân lập tức căng cứng.

Không lâu sau, bóng dáng một thiếu nữ nhỏ nhắn, xinh đẹp xuất hiện trong tầm mắt Triệu Mãnh, chân đạp trên những vệt ánh sáng lam nhạt. Hắn sững sờ, người này không hề mang vẻ hung ác, ngược lại rất yếu đuối, hiền lành, thậm chí còn rất xinh đẹp, như một nàng tiên trong đêm tối.

"Tiến ca ca, cuối cùng cũng tìm được anh, sao anh lại bỏ em lại một mình thế này?"

Lê Lăng nhanh chóng tiến lại gần, ánh mắt vừa u buồn, vừa có chút oán trách.

Lý Duy Nhất mất một lúc mới nhận ra "Tiến ca ca" là đang gọi mình.

"Đùng!"

Nhảy xuống từ quan tài khổng lồ, Lý Duy Nhất ngăn Lê Lăng lại, lo lắng nàng không phải người tốt.

Lê Lăng nhìn về phía sau hắn, vui mừng chào hỏi: "Các anh là bạn của Tiến ca ca phải không? Chào các anh, rất vui được gặp các anh."

Đôi mắt nàng sáng như trăng non, ánh mắt chân thành, nụ cười để lộ hàm răng trắng muốt, khuôn mặt xinh xắn mười sáu tuổi, trông vô cùng ngây thơ.

Triệu Mãnh bước tới, đứng sau Lý Duy Nhất, cười nói: "Cô gọi anh ấy là Tiến ca ca? Cô gái này là ai vậy?"

Lê Lăng giả vờ sợ hãi trước thân hình khổng lồ của hắn, mặt tái nhợt, nép vào ngực Lý Duy Nhất, thì thầm: "Dĩ nhiên là Tạ Tiến ca ca, lẽ nào anh ấy không dùng cái tên đó sao?"

Triệu Mãnh nhìn Lý Duy Nhất với ánh mắt kỳ lạ.

Lý Duy Nhất vội tránh xa, không dám để Lê Lăng đến gần, rất cảnh giác: "Cô tìm được tôi thế nào?"

Điều này rất kỳ lạ, họ cách nhau rất xa, Lê Lăng khó có thể tìm chính xác được hắn.

Hắn rất cảnh giác, chắc chắn Lê Lăng không phải từ đầu đã theo dõi mình.

Có lẽ trên người mình đã bị nàng động tay động chân.

Nhìn thấy ánh mắt lạnh lùng của Lý Duy Nhất, Lê Lăng sững sờ, như không thể tin nổi.

Nàng rơi lệ, nhưng không khóc thành tiếng, nhìn xuống đất, như thể chịu đựng nỗi oan ức lớn lao, thì thầm: "Chính em đã đưa anh ra khỏi Thệ Linh Vụ Vực, nhưng anh lại bỏ em lại ở bến đò Quan Ổ, em tưởng anh không cần em nữa!"

Triệu Mãnh thấy thú vị, hỏi: "Cô gái, đừng sợ, đừng nhìn ta như một người khổng lồ, nhưng ta là sư huynh của... Tiến ca ca, người rất tốt."

"Sư huynh, anh là sư huynh sao?"

Lê Lăng lập tức không còn sợ hãi, vượt qua Lý Duy Nhất: "Tuyệt vời, anh em các anh cuối cùng cũng đoàn tụ!"

Triệu Mãnh cảm thấy sư đệ và cô gái này có chuyện, nhưng không hoàn toàn thờ ơ, nhận ra điểm đáng ngờ, hỏi: "Nơi này nguy hiểm như vậy, cô không sợ sao, sao cô lại ở một mình?"

Lê Lăng nhìn Lý Duy Nhất, thì thầm: "Tiến ca ca muốn trở về tìm các anh, nhất định phải đi qua Thệ Linh Vụ Vực, nhưng anh ấy không thể tự mình làm được, chỉ có em mới có thể giúp anh ấy. Nhưng ra khỏi Thệ Linh Vụ Vực, anh ấy lại bỏ em lại một mình!"

Triệu Mãnh nhíu mày, nhìn Lý Duy Nhất, cảm thấy sư đệ có chút không tốt.

Nhưng vẫn còn điểm đáng ngờ, hắn lại hỏi: "Hai người mới quen nhau không lâu, sao cô lại muốn giúp anh ấy như vậy?"

Trên mặt Lê Lăng tràn ngập tình yêu cuồng nhiệt của thiếu nữ: "Dù chúng ta mới quen nhau, nhưng chúng ta đã cùng nhau trải qua sinh tử..."

"Cô tốt nhất đừng nói nữa, cũng đừng giả vờ nữa." Lý Duy Nhất nói: "Cô rốt cuộc muốn làm gì?"

Hắn cảm thấy Lê Lăng sẽ bịa đặt ra một câu chuyện rất kỳ lạ.

Lê Lăng lập tức im lặng, những giọt nước mắt to như hạt đậu không ngừng rơi xuống, đập xuống đất.

Mọi người ở đây đều cảm thấy thương tâm và xót xa.

Cuối cùng Triệu Mãnh nói: "Sư đệ, chuyện này sư huynh cũng khó xử, nhưng để nàng nói hết đi, cũng không sao!"

Lê Lăng nức nở nói: "Chúng ta gặp địch ở Táng Tiên trấn, cùng nhau sống chết, chính anh ấy đã cứu em, em đã nói sẽ báo đáp anh ấy, anh ấy từng nói thích vẻ lạnh lùng của em."

"Em chủ động nắm tay anh ấy, ôm anh ấy, anh ấy không hề từ chối. Anh ấy còn cõng em đi khi em bị thương nặng, rất dịu dàng."

"Em hứa sẽ dẫn anh ấy ra khỏi Thệ Linh Vụ Vực, đi tìm bạn bè của anh ấy... không cầu bất cứ sự báo đáp nào. Em nói, em sẽ giúp anh ấy cưới một người vợ xinh đẹp, em có một người em gái kém tám ngày nữa mới tròn mười sáu, tám ngày nữa là sinh nhật em. Nhưng ra khỏi Thệ Linh Vụ Vực rồi... anh ấy... ô ô..."

"Em thề với Cửu Lê chi thần, nếu em nói dối một lời nào, xin cho em chết không yên lành, ruột gan bị xé nát, thập tử nhất sinh. Sư huynh, em biết anh chỉ tin sư đệ, nhưng em thực sự không nói dối!"

Triệu Mãnh hoàn toàn không biết phải làm sao!

Từ phía sau, xác chết trong quan tài mở miệng, giọng nói lạnh lẽo: "Hài tử, tuyệt đối không nên tùy tiện dùng danh nghĩa Cửu Lê chi thần để thề, đây không phải trò đùa, nhất định sẽ ứng nghiệm."

"Em biết, em biết mà." Lê Lăng rưng rưng gật đầu lia lịa.

"Hắn không tên là Tạ Tiến, hắn tên là Lý Duy Nhất." Tiền bối Linh Vị rõ ràng hơi tức giận, cảm thấy Lý Duy Nhất có vấn đề về nhân phẩm, lợi dụng một cô gái Cửu Lê tộc mười mấy tuổi, dùng xong liền bỏ đi.

Lừa dối hay tình cảm?

Không trách họ phải đi vòng vo.

Lê Lăng nhìn Lý Duy Nhất, giọng nói có phần oán trách: "Lý... Duy... Nhất... Thực ra tên anh là vậy sao? Tại sao... tại sao lại lừa em?"

Triệu Mãnh vô cùng buồn bực, không ngừng hít thở sâu.

Lý Duy Nhất nói: "Sư huynh, anh tin em hay tin nàng?"

"Ta hiểu rõ em nhất, ta đương nhiên tin em không có vấn đề về nhân phẩm." Triệu Mãnh lại nói: "Nhưng cái tên Tạ Tiến này, không giống như là nàng bịa đặt. Anh có nói những lời đó, có làm những việc đó không? Lừa danh tính, kỳ thực chỉ là chuyện nhỏ."

Lý Duy Nhất thực sự cảm thấy Lê Lăng rất có thể đang diễn kịch, nếu diễn xuất của nàng kém một chút, với tuổi tác như vậy, tuyệt đối không thể qua mắt được mấy lão giang hồ ở đây. Ngay cả bản thân hắn, cũng suýt nữa bị lừa.

Thấy Lý Duy Nhất do dự, không phủ nhận hay phản bác, Triệu Mãnh thở dài một tiếng rồi tự mình đi sang một bên.
